# JMeter 问答

**1. 解释 JMeter 是什么？**

 JMeter 是一个 JAVA 工具，用于性能负载测试。

**2. 解释 JMeter 是如何工作的？**

JMeter 是一组用户请求发送到目标服务器，它通过目标服务器和其他统计数据收集响应，通过图形或表格显示应用程序或服务器的性能。

**3. 解释在哪里可以使用函数和变量？**

变量和函数可以写入任何测试组件的任何字段

**4. 提到 JMeter 正则表达式是什么？**

基于模式，正则表达式用于搜索和操作文本，JMeter 可以解释形式的正则表达式或模式在 JMeter 测试计划中使用。

**5. 解释取样器和线程组是什么？**

   - 线程组：对于任何测试计划，JMeter 是线程组元素的开始部分，它是 JMeter 的重要元素，在这里你可以设置加载所有用户线程组的用户数和时间。
   - 取样器：取样器生成一个或多个样品的结果，这些结果有许多属性，如时间、大小等数据，取样器允许 JMeter 发送请求到服务器，通过特定类型的取样器，线程组决定哪些类型的请求需要更，一些有用的取样器如 HTTP 请求，FTP 请求，JDBC 请求等等。

**6. 是否使用 JMeter 测试计划构建操作系统依赖吗？**

通常，测试计划保存在他们的 XML 格式，所以没有与任何特定的运行系统，它可以在任何操作系统上运行 JMeter 可以运行。

**7. 提到的 JMeter 处理器类型是什么？**

JMeter 的处理器类型

   - 预处理器
   - 后置处理器

**8. 解释预处理器元素是什么？列举一些预处理器元素？**

预处理器是在取样器执行之前会发生的事情，若要在其执行之前配置示例请求或更新未从响应文本中提取的变量，则使用预处理器元素。

预处理器元素：

   - HTTP URL 重写修改器
   - HTTP 用户参数修改器
   - HTML 链接解析器
   - BeanShell 预处理器

**9. 提到的测试元素执行顺序是？**

测试计划元素执行顺序：

   - 配置元素
   - 预处理器
   - 定时器
   - 取样器
   - 后置处理器
   - 断言
   - 监听器

**10. 正则表达式中表示的“包含”和“匹配”是什么？**

在正则表达式中，包含表示正则表达式匹配至少部分目标，而匹配则意味着正则表达式与整个目标匹配。所以，字母表(alphabet. 是匹配(matched.  by ‘al.*t.’

**11. 解释配置元素是什么？**

取样器工作与配置元素是平行的，配置元素设置默认值和变量后取样器可以直接使用配置元素，在作用域的开始，取样之前在相同的范围处理这些元素。

**12. 解释 JMeter 定时器，它的类型是什么？**

默认情况下，JMeter 线程将连续不停地发送请求，为了请求之间有间隔，定时器被使用，一些常用定时器如常量定时器、高斯随机定时器、同步定时器、均匀随机定时器等。

**13. 解释测试片段是什么？**

测试片段也是一种类型元素，如线程组元素，唯一的区别是不执行测试片段，除非它是由模块控制器或包含控制器引用。

**14. 解释 JMeter 断言是什么？断言的类型是什么？**

断言可以验证您的测试服务器是否返回预期的结果

一些常用的 JMeter 的断言：

   - 响应断言
   - 时间断言
   - 大小断言
   - XML 声明
   - HTML 断言

**15. 解释如何减少 JMeter 的资源需求？**

降低 JMeter 的资源需求

   - 使用非 GUI 模式： JMeter –N–T test.jmx–L test.jtl
   - 在加载期间，测试不使用“视图结果树”或“表中的视图结果”侦听器，仅在脚本阶段使用它们
   - 不要使用功能模式
   - 并不是使用大量类似的取样器，而是在循环使用相同的取样器和使用变量来改变样本

**16. 解释如何在 JMeter 执行脉冲测试？**

通过同步，JMeter 测试可以实现定时秒杀，同步定时器，阻止线程直到特定数量的线程被阻塞，然后将它们释放在一起，从而产生大的瞬时负载。

**17. 解释如何捕捉 JMeter 验证窗口的脚本？**

通常，可以通过记录捕获脚本。

   - 首先你要在线程组测试计划，然后在工作台HTTP代理服务器
   - 之后，在全球设置盒端口号如 8911，修改你的连接设置在 IE 本地主机地址 8911 作为端口，你就可以启动 HTTP 代理服务器并在 JMeter 运行登录你的应用程序

**18. 列出几个 JMeter 监听器？**

 JMeter 的监听器：

   - 样条型
   - 总报告
   - 视图结果树
   - 视图结果表
   - 监测结果
   - 分布曲线
   - BeanShell 侦听器
   - 总结报告等

**19. 什么是分布式负载测试？如何才能实现？**

分布式负载测试是通过大量的系统来模拟大量用户负载的过程。采用主从式结构，JMeter 可以做分布式负载测试。

**20. JMeter 需要嵌入式资源明确吗？**

可以将所有嵌入的资源从显式调用中删除，请求下面有一个复选框“嵌入式资源检索”，它会抓住所有的 CSS、图片等等，在一个 Web 应用程序找到资源和破碎的链接是一个伟大的方式。

**21. 说明定时器在 JMeter 中的作用是什么？**

随着计时器的帮助，JMeter 可以每个请求之间存在延迟，这样的线程可以解决服务器的过载问题。

**22. 解释后置处理器是什么？**

请求后执行任何操作，则使用后置处理器，例如，如果 JMeter 发送 HTTP 请求到 Web 服务器，如果你想 JMeter 停止发送请求并且 Web 服务器显示一个错误，那么你将使用后置处理器执行此操作。

**23. 性能测试 JMeter 提供的好处是什么？**

JMeter 提供性能测试的好处

   - 它可用于测试性能的静态资源以及动态资源
   - 它可以处理最大并发用户数量，然后你的网站也可以处理
   - 它提供了图形化的性能分析报告


