# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《基于 mocha 的自动化测试框架》终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本门课程之前，需要小伙们具备软件测试的基础知识，如果小伙伴们不具备这方面的知识，建议小伙伴们学习《初级自动化测试工程师》套餐课程，并认真完成相应的通关任务。

学习本门课程之前，需要小伙伴们具备软件配置管理的相关知识，如果小伙伴们不具备这方面的知识，建议小伙伴们学习《配置管理之 Git 分布式版本控制系统从入门到精通》套餐课程，并认真完成相应的通关任务。

学习本门课程之前，需要小伙伴们具备 JavaScript 开发的基础，以及 nodejs 应用开发的基础，如果小伙伴们不具备这方面的知识，目前我还没有推出这方面的课程，小伙伴们只能自行学习和了解了，我计划在下半年推出这方面的课程。

另外，本课程的教学和演示是基于 CentOS Linux 系统开展的，需要小伙伴们对这些内容有所了解，这样才能达到最好的学习效果。当然，后续我会推出 Linux 管理方面的课程，小伙伴们可以对我的课程保持关注。

我的学员 QQ 交流群的群号是：301862163，我每次发布新课程的时候，都会在群里发布公告，欢迎同学们加群，大家抱团取暖，共同进步和提高。加群的时候最好说明一下自己正在学习的课程名称。

## 是什么？

首先，先简单介绍一下 mocha 是什么。

Mocha 诞生于 2011 年，是现在最流行的 JavaScript 测试框架之一，在浏览器和 Node 环境都可以使用。所谓"测试框架"，就是运行测试的工具。通过它，可以为 JavaScript 应用添加测试，从而保证代码的质量。本课程全面介绍如何使用 Mocha，让你轻松上手。如果你以前对测试一无所知，本文也可以当作 JavaScript 单元测试入门。值得说明的是，除了 Mocha 以外，类似的测试框架还有 Jasmine、Karma 和 Tape 等，也很值得学习。

打开 mocha 的官方网站，给小伙伴们说明一下 mocha 的优势。mocha 能做什么。

## 为什么学习？

说说为什么要学习这门课程吧。本课程首先介绍的是一个真实的开源项目实战案例，一切都是真实的，不是 demo 项目，不是课程作业，他真实的发生在 GitHub 网站上，全世界所有人都可以看到。本课程会将咱们之前学到的技术进行综合运用，通过真实项目给大家介绍如何参与开源项目，参与开源项目需要用到的技术和方法，参与开源项目应该注意的问题。等等。

## 课程安排

【思维导图：课程大纲】  
【幻灯片：课程安排】  
如果小伙伴们觉得 mocha 项目很有趣，想知道这个项目是如何本地化的，想了解参与老外的项目是一个怎样的过程和体验。这门课程就非常适合你学习和了解。现在咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分。课程的主体内容是 HTM 项目介绍、提出问题、基础技术和解决问题。课程安排的主要思路就是提出问题，分析问题和解决问题。提出问题之前对 HTM 项目做了一个课时的简单介绍，在提出问题部分还包括着分析问题，在解决问题之前补充了一些基础技术的讲解。有了这些基础技术，当我们碰到问题的时候，我们就有解决的方法和工具。课程说明之后，是我对开源项目的一个简单介绍。以上就是咱们这门课程的六个话题。完全按照项目开展的流程和顺序展开，也符合我们的认知规律和认知过程。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 GitHub 王顶的个人主页下的 course 仓库的 mocha 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 mocha，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

## 通关任务

最后，本小节的通关任务如下：

略。

