# 技术细节二

各位小伙伴大家好，咱们接着前面的课程，继续讲解《基于 Mocha 的自动化测试框架》，现在咱们来讲解技术细节二，这个下面咱们讲解三个话题：异步测试、浏览器前端测试和 ES6 测试。

## 异步测试

首先，咱们先看一下第一个技术细节：异步测试。nodejs 程序的特点我们说的很多：单线程、异步、事件驱动，等等。异步程序会很好的避免系统的阻塞，Mocha 默认每个测试用例最多执行 2000 毫秒，如果到时没有得到结果，就报错。对于涉及异步操作的测试用例，这个时间往往是不够的，需要用 -t 或 --timeout 参数指定超时门槛。

我们，进入 mocha-demo 项目目录，编写一个新的测试脚本 timeout.test.js。

```javascript
var expect = require('chai').expect;

describe('异步测试', function() {
  it('测试应该在 4000ms 后结束', function(done) {
    var x = true;

    var f = function() {
      x = false;
      expect(x).to.be.not.ok;
      done();    
    };

    setTimeout(f, 4000);
    console.log('测试正在进行......');  
  });
});

```

我们稍微把刚才的异步测试脚本的机制给小伙伴们剖析一下啊，程序的执行过程是这样的，变量 x 初始化为 true，然后调用 setTimeout 函数，setTimeout 函数等待 4000ms 后返回，其实这个 setTimeout 相当于模拟了一个耗时比较长的操作。因此，在操作期间，程序进入了异步执行模式，也就是说 setTimeout 函数还没有返回时，已经执行了下面的 console.log 打印操作。而 setTimeout 函数返回的时候会调用 f 函数。而 f 函数就是我们常说的回调函数，返回的时候才调用的函数，就是回调函数。上面的测试用例，执行的时候会报错，因为程序需要 4000 毫秒之后，才有运行结果。所以会报超时错误。需要用 -t 或 --timeout 参数，改变默认的超时设置。

```bash
mocha -t 5000 timeout.test.js
```

上面命令将测试的超时时限指定为 5000 毫秒。另外，上面的测试用例里面，有一个 done 函数。it 块执行的时候，传入一个 done 参数，当测试结束的时候，必须显式调用这个函数，告诉 Mocha 测试结束了。否则，Mocha 就无法知道，测试是否结束，会一直等到超时报错。我们可以把这行删除试试看。这是我们说的异步测试中的比较基础的异步测试方式，利用 done 函数的方式。

Mocha 默认会高亮显示超过 75 毫秒的测试用例，可以用 -s 或 --slow 调整这个参数。

```bash
mocha -t 5000 -s 1000 timeout.test.js
```

上面命令指定高亮显示耗时超过 1000 毫秒的测试用例。

另外，Mocha 内置对 Promise 的支持，允许直接返回 Promise，等到它的状态改变，再执行断言，而不用显式调用 done 方法。这是另一种写异步程序的方式。我们给大家做一个 promise.test.js 测试脚本。

```javascript
var fetch = require('node-fetch');
var expect = require('chai').expect;

describe('异步测试', function() {
  it('异步请求应该返回一个对象', function() {
    return fetch('https://api.github.com')
      .then(function(res) {
        return res.json();
      }).then(function(json) {
        expect(json).to.be.an('object');
    });
  });
});
```
这段程序用到一个 node-fetch 库，前端代码中有 window.fetch，node-fetch 相当于是 window.fetch 的后端 nodejs 实现。当然，window.fetch 将来是要取代 AJAX 代码中的 XMLHTTPRequest 对象的。fetch API 是一种更好地，更轻量的封装。我们写的程序就是请求 api.github.com 网站，返回 json 数据的一个异步操作。你会看到这个程序中没有用到 done 函数的身影。我们执行一下自动化测试脚本，OK 一切正常。好的，我们的这个异步测试的话题就讲到这里。

## 测试前端代码

各位小伙伴大家好，咱们现在讲解技术细节二中的第二个技术话题：测试前端代码。我们前面的所有讲解都是在命令行下执行的测试，这种方式非常适合后端代码的测试，其实 Mocha 还可以在浏览器上运行，可以方便的测试前端代码，因为我们知道，后端代码的运行环境是 nodejs。而前端代码的运行环境是浏览器，所以能够在浏览器上运行 mocha 对于做前端代码的自动化测试是非常重要的。下面我们给小伙伴们来演示前端代码的测试。

首先，进入 mocha-demo 项目目录，创建一个 browser 子目录，使用 mocha init 命令在指定目录生成脚手架文件。

```bash
mocha init browser
```

运行上面命令，就会在 browser 目录下生成 index.html 文件，以及配套的脚本和样式表。这几个文件跟小伙伴们过一下，总共四个文件：index.html 和 tests.js 文件是我们需要用到文件，另外的 mocha.js 是 mocha 的主程序，mocha.css 是 index.html 网页的样式，这两个文件基本上用不到，我们可以直接忽略。

下面，咱们新建一个被测模块 add.js。

```javascript
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```

接下来，咱们把这个文件，以及断言库 chai.js，加入 index.html。

```html
<script>
  mocha.setup('bdd');
</script>
<!-- 新添加的行从这里开始  -->
<script src="add.js"></script>
<script src="http://chaijs.com/chai.js"></script>
<!-- 新添加的行到这里结束  -->
<script src="tests.js"></script>
<script>
  mocha.run();
</script>
```

最后，在 tests.js 里面写入测试脚本。

```javascript
var expect = chai.expect;

describe('加法函数的测试', function() {
  it('0 + 0 = 0', function() {
    expect(add(0, 0)).to.be.equal(0);
  });

  it('0 + 1 = 1', function() {
    expect(add(0, 1)).to.be.equal(1);
  });
});
```
好，大功告成，我们只要在浏览器里面打开 index.html，就可以看到测试脚本的运行结果了。因为，我们的开发环境是命令行，我们把整个文件夹打包下载到 windows 操作系统上来运行。这个操作可能小伙伴们已经很熟悉了。

```bash
tar -cf browser.tar browser/
sz browser.tar
```

小伙伴们一定看到了，你会发现在浏览器下运行自动化测试和我们之前在命令行下运行自动化测试的方式，大同小异，基本上都是准备好被测模块，对被测模块编写自动化测试脚本，然后执行测试并查看测试报告，就是这三个步骤。OK，那我们这个话题就讲这么多，我们接下来看一下通关任务。

## ES6 测试

各位小伙伴大家好，现在咱们讲解技术细节二中的最后一个技术话题：ES6 测试。小伙伴们都知道 JavaScript 语言现在发展的非常迅速，最新的 JavaScript 语言的版本我们称为 ES6，之前我们编写的 JavaScript 自动化测试脚本都是用的 ES5.1 的语法。如果我们的测试脚本是用 ES6 写的，那么在运行测试之前，需要先用 Babel 转码。下面我们来给小伙伴们演示一下整个过程，我们先到 mocha-demo 项目目录下面，我们创建新的测试脚本  calc2.test.js 用 ES6 来编写测试用例。

```javascript
import calc from '../calc.js';
import chai from 'chai';

let expect = chai.expect;
let add = calc.add;

describe('加法函数的测试', function() {
  it('0 + 0 = 0', function() {
    expect(add(0, 0)).to.be.equal(0);  
  });  

  it('0 + 1 = 1', function() {
    expect(add(0, 1)).to.be.equal(1);
  });
});
```

ES6 转码，需要安装 Babel。

```bash
npm install babel-core babel-preset-es2015 --save-dev
```

然后，在项目目录下面，新建一个 .babelrc 配置文件。
```javascript
{
  "presets": [ "es2015"  ]    
}
```
最后，使用 --compilers 参数指定测试脚本的转码器。

```bash
../node_modules/mocha/bin/mocha --compilers js:babel-core/register
```

上面代码中，--compilers 参数后面紧跟一个用冒号分隔的字符串，冒号左边是文件的后缀名，右边是用来处理这一类文件的模块名。上面代码表示，运行测试之前，先用 babel-core/register 模块，处理一下 .js 文件。

