# 缓冲区

Vimperator 给每个标签页生成一个缓冲区对象。它通常是具有高级特性的(X)HTML文档。

## 缓冲区信息

### 【C-g】【记忆：暂无】
显示当前文件名。也会显示其他文件信息，如文件大小和上次修改日期。

### 【:pa】【记忆：page info】
显示各种页面信息。请参阅:help pageinfo了解可用选项。
    
### 【gf】【记忆：暂无】
在渲染视图和源码视图间切换。让当前标签页中的页面在正常渲染视图和内部编辑器源码视图间切换。

## 滚动命令

### 【j】
往下滚动页面。如果给出了[count]，则往下滚动[count]次。

### 【k】
往上滚动页面。如果给出了[count]，则往上滚动[count]次。

### 【h】
往左滚动页面。如果给出了[count]，则往左滚动[count]次。

### 【l】
往右滚动页面。如果给出了[count]，则往右滚动[count]次。

### 【gg】
滚动到页面顶端。与[count]联用时，例如35gg则滚动到页面35%高度的位置。

### 【G】
滚动到页面最底端。与[count]联用时，例如35G则滚动到页面35%高度的位置。

### 【0】
滚动到页面最左侧。与Vim不同，这里0和^的作用是相同的。

### 【$】
滚动到文档最右侧。

### 【C-d】
在缓冲区中往下滚动窗口。'scroll'选项可设置滚动的行数，默认为半个页面。如果给出了[count]，则首先设置'scroll'选项为这个值。

### 【C-u】
在缓冲区中往上滚动窗口。'scroll'选项可设置滚动的行数，默认为半个页面。如果给出了[count]，则首先设置'scroll'选项为这个值。

### 【C-b】
往上滚动一屏页面。在缓冲区中往上滚动[count]个页面。

### 【C-f】
往下滚动一屏页面。在缓冲区中往下滚动[count]页面。

## 跳到元素

### 【Tab】
将键盘焦点移到后一个元素。

### 【S-Tab】
将键盘焦点移到前一个元素。

### 【gi】
设置键盘焦点到最近使用的输入字段。如果没有，则设置到首个输入字段。与[count]联用时，直接跳转到第[count]个输入字段。

## 缩放

缩放命令依赖两个属性：缩放区域和缩放级别。页面缩放的绝对值限定在设定的缩放范围内（默认：30%--300%）的某个值。zi/zo及类似的命令会使用缩放级别来逐步改变缩放值。

### 【zi】【记忆：zoom in】
放大当前网页的文本。速记：zoom in。

### 【zm】【记忆：zoom more】
大比例放大当前网页的文本。速记：zoom more。

### 【zo】【记忆：zoom out】
缩小当前网页的文本。速记：zoom out。

### 【zr】【记忆：zoom reduce】
大比例缩小当前网页的文本。速记：zoom reduce。

### 【zz】
设置当前网页文本的缩放比例。缩放比例可介于30%和300%之间。若省略，则将文本缩放比例重置为100%。

### 【zI】
放大当前网页的所有内容。速记：zoom in。

### 【zM】
大比例放大当前网页的所有内容。速记：zoom more。

### 【zO】
缩小当前网页的所有内容。速记：zoom out。

### 【zR】
大比例缩小当前网页的所有内容。速记：zoom reduce。

### 【zZ】
设置当前网页所有内容的缩放比例。缩放比例可介于30%和300%之间。若省略，则将所有内容缩放比例重置为100%。

## 复制文本

在X11上使用时，下列命令不仅会复制文本到剪贴板同时也会存入X11选区，这样可使用鼠标中键粘贴内容：

### 【y】
复制当前位置到剪贴板。在X11上使用时，还会同时复制地址到选区中，接着可以通过鼠标中键来粘贴。

### 【Y】【记忆：copy】
复制当前选择的文本到系统剪贴板。
