# Hint

Hint
ContentsHint是Vimperator提供的用于快速打开页面链接的方法。通过给每个链接增加适当的提示，您就可以花费极少的精力访问所有链接。与鼠标提供的传统方法相比，两者差异很大：在传统方法里，您需要先查找并确定目标链接，然后不停地重复按Tab键，除非您总是访问页面的第一个链接，否则过程会变得越来越乏味。ff{hint}
        启动QuickHint模式。在QuickHint模式中，每个可hint的项（可通过'hinttags' XPath查询）都会分配到一个唯一的数字。您可以输入这个数字，也可以根据'hintmatching'选项的设置输入链接的部分文本，每当确定唯一的链接后会将其自动打开。一般可以先键入一些字母来缩小范围，然后再键入一个数字来保证唯一。按<Leader>（默认为:let mapleader = "\"）可切换转义模式（escape-mode），在此模式中数字被作为普通文本处理。<Esc>可在任何时候停止此模式。
    


FF{hint}
        启动QuickHint模式，但在新标签页中打开链接。类似于普通的QuickHint模式（用f激活），不过会在新标签页中打开链接。新标签页将根据browser.tabs.loadInBackground Firefox设置在后台加载。
    


扩展hint

;;{mode}{empty}{hint}
        启动扩展hint模式。ExtendedHint模式可用于对提示元素执行除默认的鼠标左键单击外的其他操作。例如，您可以复制链接地址、在新窗口中打开链接或保存图像。如果您想复制hint24的链接位置，那么按;y启动此模式。接着按24复制位置。

        {mode}可以是下列的其中一种：

        
            ;;;设置焦点到元素
            ;??显示元素信息（不完整）
            ;ss链接另存为
            ;SS保存媒体对象
            ;aa链接另存为（弹出另存为对话框）
            ;AB保存媒体对象（弹出保存对话框）
            ;ff设置焦点到框架
            ;oo在当前标签页中打开链接地址
            ;tt在新标签页中打开链接地址
            ;bb在新的后台标签页中打开链接地址
            ;ww在新窗口中打开链接地址
            ;FF在后台标签页中打开<CR>分隔的hint提示的一系列链接。
            ;OO生成含hint网址的:open命令（类似O）
            ;TT生成含hint网址的:tabopen命令（类似T）
            ;WW生成含hint网址的:winopen命令
            ;vv查看目标地址的源代码
            ;VV在外部编辑器中查看目标地址的源代码
            ;yy复制目标地址
            ;YY复制目标的文本
            ;cc打开上下文菜单
            ;ii打开媒体对象
            ;II在新标签页中打开媒体对象
            ;xA显示元素的描述title文本，如果没有则显示alt文本。
        

        根据'complete'的值，您可在;提示时按<Tab>查看扩展hint模式的列表、

        所有扩展hint模式中可hint的元素可通过'extendedhinttags' XPath字符串设置。

