# 简介

## Vimperator 简介
Vimperator 是 Firefox 浏览器的插件，它的大部分灵感来自 Vim 文本编辑器。了解 linux 的朋友一定听说过 Vim 这款文字处理的神器。Vimperator 致力于创造更快、更高效的上网体验。Vimperator 的按键和 Vim 接近，我们把它称为模式化网页浏览器，因为在不同模式中按键绑定会执行不同的操作。例如，它有个很特别的 Hint 模式，在此模式下只需要键盘就可以轻松点击链接。还有一种命令模式，几乎所有的功能都可以通过命令完成，键入 :back 会在当前页面历史中后退，就如同点击过工具栏上的后退按钮。当然，还有很多别的模式，我们后面都会详细展开讲解。

Vimperator 这个单词到底是一个什么含义呢？两个单词的拼接：Vim + operator（NO），Vim + imperator。

## 快速体验

先感受一下 Vimperator	 的速度和效率吧。注意哦，我的操作都没有用鼠标，因为鼠标的指针有黄色的背景色，大家可以看到，鼠标指针是静止不动的。

- 当前标签页打开百度
- 新标签页打开百度，并搜索王顶
- 新标签页打开本地文件 c:/wd/seIDE/locator/sample.html
- 新标签页打开 Github 我的个人主页
- 新标签页内容到 edu2act 组织页面
- 复制 3 当前页面的新标签页
- 删除这 3 个标签页
- 在刚才的标签页中快速切换，向右，向左
- 到第一个标签页
- 到最后一个标签页
- 到 Github 个人主页
- 到页底
- 到页头
- 一行一行向下滚动
- 一行一行向上滚动
- 一页一页向下滚动
- 一页一页向上滚动
- 还原当前的缩放
- 放大
- 切换 sample.html 页面
- 查看页面源代码

## 为什么

讲到这里，想必大家已经对这门课程要讲的内容有一个大致的了解了。那么为什么要介绍这样一个工具呢？因为，使用浏览器上网查阅资料、网上办公、网上购物，等等，已经是每个人非常常见的日常操作了。快速高效的操作浏览器，可以为我们节省大量的时间，提高我们的工作效率。正所谓磨刀不误砍柴工，这门课程就是为大家讲解，如何使用这把锋利的快刀 Vimperator。所以，从这个角度来看 Vimperator 应该是每个人都需要掌握的一个效率工具。当然如果你已经具备这些技能，或者对提升工作效率的话题不感兴趣，当然可以就此打住了，不用在这门课程上继续浪费你宝贵的时间了。

## 课程安排

接下来我们把这门课程的安排大致说明一下。

- 【够用】Vimperator 的功能很多，快捷键也很多。我们课上只讲一些常用的功能，抛砖引玉，确实提高大家工作的效率，引起大家学习和使用的兴趣。很多高级功能，比如：Vimperator 的二次开发，或者用的比较少的设置、打印功能，这里就不展开讲了。如果大家感兴趣可以自行查阅官方文档。

- 【常用】课程内容安排的前后顺序，也是按功能是否常用，常用的放到前面讲，不太常用的放到后面讲。例如：浏览网页在所有大的主题中是第一个主题，因为最常用。而浏览网页的主题下面，先讲打开网页和导航，其他小的主题放到后面，也是这样一个安排和考虑。

- 【快捷】每种操作可能对应有多种操作方式，比如：在当前标签页打开网页，用普通模式的 o ，用命令模式的 :o 或者 :open 都可以，这种情况我就不都讲了，我只讲一种最简单，最快捷的方式。那么简单和快捷的标准是什么呢？就是按键次数最少，按键次数最少，当然最快捷，效率最高了。这样保证我们打到同样的目标，一方面效率高，另一方面，学习和记忆的成本最低。

- 【记忆】大部分的快捷键，我会把他的记忆方式告诉大家，比如：刚才说的在当前标签页打开网页的快捷键 o，其实就是 open 单词的首字母。所以，大家知道 open 打开网页，就知道快捷键 o 了。

- 【使用】因为这是一个纯讲操作的课程，所以没有办法设计作业任务，关键是大家听了视频之后，在平时工作中去使用，熟能生巧，如果学了之后不去使用，那么学了很快就忘了，学习的时间就浪费了。

- 【暂停】那么如何提高学习效果呢？你在电脑上观看视频时，视频窗口和浏览器窗口平铺，视频看到一个快捷操作后，暂停播放，在另一个浏览器窗口中练习操作这个快捷键。这样边学边练的学习效果最好了。**【把窗口平铺的学习方式演示一下】**

- 【资料】课程的资料在，Github 我的个人主页，Courses 仓库的 Vimperator 文件夹下面，有课程的幻灯片和参考资料，等。【打开 Github 给学员看一眼】

- 最后就是本课程的大纲。包括：
  - 课程简介  
  现在正在讲解的这部分。
  - 网页浏览    
  浏览网页所需的基本按键映射与命令。
  - 缓冲区      
  在当前页面中的操作，如滚动或复制文本。
  - 模式  
  五种模式的介绍：普通模式、命令模式、hint 模式、插入模式以及可视模式。
  - 标签页  
  通过标签页管理浏览会话。
  - 其他补充  
  一些边边角角的快捷操作方法。  
  **【最后看一眼课程大纲的思维导图】**

## 安装插件

直接在火狐浏览器上操作**演示**以下两个插件的安装：
- Vimperator
- Vimperator 中文帮助

## 课程缘起（略）

在 Selenium IDE web 自动化测试入门课程中，视频演示中有一些操作浏览器的快捷方式，同学们很好奇，想知道我是怎么做到的。当时在上篇课程中，讲安装 Selenium IDE 的时候，讲了安装火狐浏览器，以及火狐浏览器的三个插件，firebug 插件、Selenium IDE 插件以及 Vimperator 插件，当时我提了 Vimperator 是效率工具，能够帮我们提高上网的效率。【把之前的工具安装的幻灯片调出来看一眼】但是课程中一直没有专门去讲解，这里专门录制一个课程来介绍一下这个插件的用法。Vimperator 的口号是：像黑客一样上网，即纯键盘操作浏览网页，其实就是帮助我们提高上网的效率。所以，我们课程的名字就是 Vimperator 黑客的上网工具。

## 功能特点（略）

- 类 Vim 的按键绑定（h、j、k、l、gg、G、0、$、ZZ、<C-f>等）
- 带相应命令行的Ex命令（:quit、:open www.foo.com等）
- 所有命令均支持按Tab补全，在键入时会显示建议项
- Hint模式（按f打开以点击链接）
- 扩展！没错，您可以使用脚本扩展Vimperator的功能，就像用扩展增强Firefox一样。
- 使用:echo window查看JavaScript对象、甚至支持上下文相关的Tab补全
- 可轻松自定义GUI（用:set gui=none可快捷隐藏所有GUI元素）
- 可通过:sourceJavaScript文件来运行命令，如果安装了vimperator.vim则可高亮显示~/.vimperatorrc文件语法
- 通过Firefox关键字书签和搜索引擎可简便快速搜索（如:open foo将会在谷歌中搜索“foo”，而:open ebay terminator则会在ebay中搜索“terminator”）
- 许多命令支持与数字联用（如3<C-o>会后退3页）
- 出错时蜂鸣
- 支持标记（用ma给网页添加标记，后面用'a可转到此标记位置）
- 支持快速标记（用go{a-zA-Z0-9}可快速转到之前做过标记的页面）
- 支持:map和:command（脚本编写者可用feedkeys()）
    :time用于分析代码执行概况
- 使用 Vim 按键和可视模式来移动文本光标和选择文本
- 支持外部编辑器
- 重复按键操作的宏
- 自动化命令，用于在特定事件发生时执行操作
- 完善的帮助系统，说明了所有的命令、映射和选项
