# 综合实训任务

## 背景资料
作为北京大麦地信息技术有限公司的一名测试工程师，现在公司向市场推出了一款在线绘制流程图的网站，目的是打造这个星球上最好的作图社区。现在网站已经支持很多种类图形的在线制作了。包括四大类：流程图、思维导图、UI 界面原型图以及 UML 图，每个类型下面又有很多子类型，而每个子类图形又有多种模板可供选择。随着网站功能的增加，测试工作量变的非常繁重。你接到光荣而又艰巨的任务，需要对网站做自动化测试。具体要求如下。

## 被测程序

- 网站名称：ProcessOn
- 被测功能：文件和文件夹管理
- 被测程序的“需求规格说明书”请通过在线使用和探索获得，注意搞清楚下面两个问题：  
  - 文件管理都有哪些功能；  
  - 文件夹管理都有哪些功能；  
- 要求尽可能对所有功能进行地毯式测试；

## 成果提交

- 在自己的 Github 中建立 ProcessOn 远程仓库；
- ProcessOn 远程仓库用来存放整个实训任务的成果资料；
- 目录结构如下：
```
yourname/ProcessOn     # yourname 是你的 Github 账户
   |
   |- file             # 存放文件管理功能的资料
   |   |- new          # 存放新建文件功能的自动测试脚本
   |   |- ...          # 为文件管理功能的子功能建立的文件夹
   |
   |- folder           # 存放文件夹管理功能的资料
   |   |- new          # 存放新建文件夹功能的自动测试脚本
   |   |- ...          # 为文件管理功能的子功能建立的文件夹
   |
   |- README.md        # 整个项目的资料，包括黑盒测试案例设计的文档链接
                       # 每个文件夹下面都建议创建一个 README.md 文件
```

## 任务1 设计黑盒测试案例

- 设计工具：ProcessOn 在线思维导图
- 设计方法：等价类、边界值，等
- 任务要求：用思维导图工具为被测程序设计黑盒测试案例，并将设计好的思维导图发布出来，请参考这个[思维导图模板](http://processon.com/view/57c2ed08e4b0e629c466dc17)
- 成果提交：请参考[这里](./assignment4.md#成果提交)
- 在问题更新的描述中，贴上 ProcessOn **发布后**的思维导图的 URL 地址。

## 任务2 制作自动化测试脚本 

要求如下：  
- 依据任务 1 设计好的测试案例，来制作自动化测试脚本；
- 用 Selenium IDE 制作自动化测试脚本；
- 需要有完善的代码注释；
- 需要用到流程控制，是否 DDT 不做要求；
- 注意，请用下面的测试账户来录制自动化测试脚本：
        登录邮箱：wangding@chmiot.net
        登录密码：Passw0rd!
- 将制作好的自动化测试脚本长传自己的 Github ProcessOn 仓库；

## 任务3 执行测试并提交 bug

要求如下：
- 执行任务 2 的自动化测试脚本；
- 测试中发现的 bug，在 yourname/ProcessOn 仓库的 issue 中提交 bug；
- 在问题描述中对 bug 进行描述，一个 bug 一个 issue；
- 请参考这个[问题模板](http://www.hostedredmine.com/issues/598989)
