## 学员反馈
- 我的学生杜承彧跟我交流。他说，老师，Selenium IDE 自动化测试太实用了。怎么实用呢？他给我说了一件最近发生的事情。他双十一的时候在淘宝网上整点儿秒杀商品，据说秒杀的商品会折扣很大。他怎么干的呢？他提前用 Selenium IDE 录制好脚本，快到点儿的时候，比如提前一分钟，一键回放，运行脚本，来秒杀商品。
  【点评】我说这就是创造力，秒杀这件事情，一方面拼网络带宽和计算机性能，另一方面拼人的速度。我们人工点击鼠标，打键盘输入文字的速度，哪能比得上程序呢？这就是活学活用了啊。可能很多人认为 Selenium IDE 是用来做自动化测试的，如果不做自动化测试是不是就不需要学习了？其实，Selenium IDE 录制的脚本不加断言和验证，就是自动化任务，你可以把网站上重复的，复杂的操作录制下来，变成自动化任务脚本，这样不就提高自己的办公效率了吗？所以，从这个角度来看，Selenium IDE 应该是每个人都应用学习和掌握啊。
- 当然，还有不少学员反馈下篇的内容比较有难度，基本上看一遍都看不太懂，需要多看几遍。这里面主要的问题可能是 JavaScript 编程技术的欠缺，如果有一些 JavaScript 编程基础，下篇应该不算难。否则的话，确实有些难度，所以，咱们课程安排都是把难的东西放到后面，避免大家一上来就被困难吓倒，课程是特意这样的设计和安排的。如果需要的话，视个人情况而定，自己补充一下 JavaScript 编程方面的技术，在课程资料页面中有推荐的学习资料，大家可以自己学习和扩展。
- 还有不少学员反馈，学完三篇课程之后，自己真正动手解决实际问题时，还是会遇到各种各样的问题。有些问题我通过远程帮助大家解决了一些。从这些反馈上来的问题，我也在反思课程教学中有待补充和提升的空间，来解决或者弥补大家的现实问题。因此，就有了开发这个系列课程的想法。

## 课程规划
- 之前的课程：Selenium IDE web 自动化测试入门，上、中、下三篇课程，已经相对比较完整和成体系了。该讲的技术细节和知识点基本上都讲到了。
- 这个系列课程起的名字是：Selenium IDE web 自动化测试综合案例实战系列课程，简称为： seIDE 综合案例实战。因为是系列课程，我在后面增加了第 X 季的字样。
- 打算在这个系列课程中，为各种网站的综合案例为主线，通过实战案例讲解来补充之前课程中没有讲到的技术细节和知识点，通过案例为大家展示如何综合运用之前课程中提到的技术细节或知识点。
- 在这个基础上对课程的大致规划如下：
    - 课程中的综合案例，主要来自学员反馈的问题。所以，大家有问题欢迎在课程中提问或者发邮件给我。典型的，有代表性的问题，我会制做成课程，给大家讲会讲透；
    - 每季讲 3 个综合案例，咱们中国人讲无三不成文章嘛，为了保持课程的规模不要过于庞大，也不要内容太少，所以选择 3 个综合案例讲解；
    - 每季大概 10 个课程视频，每个视频控制在 15 到 20 分钟左右；
    - 综合案例实战课程将不定期的推出。一方面，要保证课程内容是真实的需求，确实能解决大家的现实问题。另一方面，课程也需要投入时间来积累案例，并对案例做精心的准备和制作；
    - 课程资料，放到 Github 的这个地址：
    - 作业任务。建议大家学习完课程视频中的每个案例后，一定要亲自把案例自己做一遍。不动手，只看视频是没有学习效果的。我们还是不嫌繁琐，在每个案例讲解的 PPT 后面，增加了一个作业任务的 PPT。这里再统一强调一下。

## 前置条件
- 当然，这个综合案例实战系列课程学习的前提是先完成 Selenium IDE web 自动化测试入门（上、中、下）三篇课程的学习。

## 第一季大纲
略

