# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《Github 开源之旅第五季：stylish 网站换肤》课程终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本门课程之前，建议小伙伴们先学习：Github 开源之旅前四季的课程，并完成相应的通关任务。关于前四季课程的情况，这里我就不再重复介绍和展示了，相信一路跟过来的小伙伴，应该知道我说的是什么。

## 课程安排

Github 开源之旅系列课程自从上线以来得到小伙伴们的欢迎和认可。让我倍感欣慰，说明小伙伴们都非常识货，说明大家都非常想学真本事。咱们国家的教育和培训行业一直都有一种现象，不知道大家注意到了没有。这种现象导致小伙伴们学不到真东西，导致国家培养不出尖端的人才。想必大家已经知道我说的现象是什么了，那就是应试教育。很多小伙伴学 IT 技术，目标是考认证，目标是通过笔试和面试，这样的学习方法，可能会收到短期的效果。但是，因为不是解决学习的根本问题，所以，只能是短期行为，不可长久，长远来看还是需要扎扎实实的一点一点的打好基础，练好基本功。51cto 学院的老师们也形形色色，有的老师专门讲如何考试，而我的课程基本上没有一门跟考试挂钩，都是面对实际的技术问题，带着小伙伴们掌握真正的技术。好，咱们言归正传。

【幻灯片：系列课程路线】  
接下来 Github 开源之旅系列课程将如何规划，以及如何安排呢？这里我们不敢有丝毫的松懈和怠慢。在制作每门课程时，我们都会把系列课程的终极目标重新审视一番。Github 开源之旅系列课程的终极目标，是帮助小伙伴们在开源社区中愉快的玩耍。Github 开源社区能够告诉我们 how people build software。那么我们在开源社区中，应该能学到如何开发软件，甚至是最先进的软件开发技术，并且能够在开源社区中积累项目经验。

接下来的系列课程规划如图所示，第五季到第八季的课程分别是：第五季 Stylish 网站换肤，第六季 how-to-markdown，第七季 Gitbook，第八季 Jekyll 静态站。这几门课程都有什么内在联系呢？从这个路线图上小伙伴们可能，看不出个子丑寅卯来。随着系列课程数量的增加，为了理清课程思路，并且达到系列课程最终的目标。本系列课程的最终目标是什么，小伙伴们还记得吗？刚才已经说过了。当然，要达到这个终极目标，是需要一个过程的，并不是一蹴而就的。

【百度脑图：系列课程规划】  
现在给小伙伴们看一下开源之旅系列课程的思维导图，系列课程之间的内在联系，在这幅图上一目了然。我们先对前四季课程简单总结一下，前四季课程我们主要围绕着 Git 工具展开的讲解，所以 Git VCS 我们有三季课程，由浅入深的讲解了 Git 工具的使用。MarkDown 是简单的文本标记语言，用自然语言来编写项目文档。现在很多小伙伴们应该开始用 MarkDown 在 Github 上开始整理学习笔记了。这是一件非常有意义的事情，因为 Github 是基于 Git 的版本控制系统。版本控制就意味着历史的保留和历史的回溯，我们每天学到的新技术，整理到 Github 仓库上。这样，我们的学习就是渐进的和可持续性的。假以时日，一年两年，三年四年，我们会形成非常深厚的技术沉淀。

【幻灯片：Github 网站截图】  
所以，我现在天天都在用 Github，Github 上的绿灯，不管深绿还是浅绿，一定要是绿色。明白吗？这样我们每一点进步，每一天的进步，都被记录下来了，这个绿灯的点亮对我们有推动和督促作用，让我们不要松懈，坚持每天的学习。

【百度脑图：系列课程规划】  
以上是对前四季课程的简单总结。其实，我知道很多小伙伴都快等的不耐烦了，想干点儿有技术含量的事儿了。毕竟大家是学 IT 技术的，不是学中文写作的，不愿意天天码文字，该整点代码了。类似第二季课程 MarkDown，咱们当时在文档型项目上开了个头。从第五季课程开始，咱们在代码型项目上开个头。Github 上的项目我们也称为仓库，那么项目的类型，有两种重要分类方式：按照代码语言分，可分成：文档型项目仓库和代码型项目仓库。按项目的所有者来分，可分为：自己的项目和他人的项目。【看一下 Github.com 页面，右下角的列表图标显示出了这一点】文档型项目仓库，基本上以 MarkDown 的 .md 文件为主。代码型的项目仓库，因为编程语言太多了，我本人主要关注 web 开发，也就是 HTML、CSS 和 JavaScript 代码。HTML 和 CSS 是最简单的代码了。我们课程的安排就是由浅入深，先易后难。HTML 的代码仓库，我录制 Selenium IDE web 自动化测试课程时，创建了 seIDE 和 sample 两个 HTML 的代码仓库，这里就不多说了。感兴趣的小伙伴可以看一下 Selenium IDE web 自动化测试的课程。第五季课程 stylish 网站改版，用到的编程语言是  CSS，我创建了 CSS 的代码仓库 simple-clear-style。至于如何做网站改版？后面咱们再详细展开。这里小伙伴们只要理解王老师设计这门课程的初衷就好了。初衷是什么呢？就是，我们从最简单的编程语言 CSS 开始，创建代码型项目仓库，带着小伙伴们迈出一小步。

how-to-markdown 是我参与的一个项目，这个项目是 JavaScript 编写的 NodeJS 应用，是一个在命令行下运行的，帮助大家学习 MarkDown 语法的教学软件。大家应该在第二季课程中已经通关了。我主要完成了这款软件的本地化工作，就是把教学软件中的教学材料翻译成了中文。因为，大部分工作都是编写 MarkDown 文档，所以我把它将归类到了文档型项目仓库下面。至于如何参与老外的项目，项目团队协作过程中应该注意哪些问题，这些话题，咱们在第六季课程中再细说。第七季和第八季课程的内容是文档型项目仓库在 Github 上的极限玩法了。文档型项目仓库，有这四门课程基本上就完全讲透了。

以上就是这次规划的四门课程的大致情况，至于这四门课程之后，开源之旅系列课程再讲些什么内容呢？现在只是有一些初步的想法，这里就不多说了，到第四门课程 Jekyll 静态站内容结束时，再做预告。

【后续课程的大致规划：Git VCS 实际还会再弄一门课程就是 Git 内部原理，这样 Git VCS 课程就都将到位了。接下来所有的可能都围绕着代码型项目仓库上开展了。（略）】

## 是什么？

下面给小伙伴们介绍一下 stylish 网站换肤这门课程的内容安排和学习方法。首先，先简单介绍一下 stylish 是什么。stylish 单词本身的含义是时髦的、流行的和漂亮的。咱们讲的 stylish 是一款浏览器插件，在目前主流的浏览器上，都有这款插件。我们以火狐浏览器为主来讲解，小伙伴们应该能举一反三，如果你用的是谷歌 chrome 浏览器，学了本课程之后也应该会玩才对。【chrome 浏览器我已经测试过了，我开发的样式完全能正常使用】

## 为什么学习？

讲到这里，有的小伙伴说了。好，现在我知道 stylish 是浏览器的插件，但是这个插件是干什么用的呢？浏览器插件多了去了，我为什么要学这个插件呢？

这个问题很尖锐，也非常好，我们每个人的时间都很宝贵，精力有限，不可能什么都学。我们在学习任何技术或技能之前，如果都能这里理性的评价一番是再好不过了。下面给大家展示几个我做的案例，你就知道 stylish 是干什么用的了，而且，也可以快速判断是否需要继续学习下去了。

## 成果展示

案例一：hostedredmine
案例二：百度脑图
案例三：51CTO 学院

先展示原网站的样式，有哪些问题和缺陷。再看一下，使用了 stylish 之后的效果。两个浏览器窗口可以平铺，当然最好一个是 chrome，一个是 firefox。

通过上面的展示，小伙伴们看出来名堂了吧。有了 stylish 插件，我们再也不用抱怨这个网站做的不人性化，不好用。不好用，我们自己改造就好了。我们越是常用的网站，越可以深入的改造一番，让这个网站用的更加顺手，提高我们的工作效率。

## 课程安排

【思维导图：课程大纲】
【幻灯片：课程安排】
如果小伙伴们觉得 stylish 真的很神奇，即有趣，有好玩。想知道这是怎么做到的？咱们这门课程就给小伙伴们揭开 stylish 的神秘面纱。其实，stylish 给网站改版用到的技术并不复杂。咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分，网站改版用到的技术细节，就两大块，一个是 stylish 插件的使用，包括：userstyles 网站的使用，咱们可以把制作的网站样式发布到这个网站上。如果你的样式真的做的很棒，没准有人可能给你打赏，让你赚一笔小费呢。另一一个就是浏览器自带的开发者工具的使用。这些都是工具层面的使用，另一大块就是 CSS 层叠样式表的语法知识了。其他内容就是案例实战、参与项目和课程总结。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 Github 王顶的个人主页下的 course 仓库的 Github 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 stylish，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

## 通关任务

最后，本小节的通关任务如下：

略。

参考资料
    css 样式选择器语法  
        大部分样式，直接在原网页样式上进行修改和调整；  
        少部分元素，没有 id、name 和 class 属性，需要用选择器语法进行选择；  
        测试选择器语法是否正确，先设置背景色（红色），查看页面效果；
    css 样式设置  
        主要是 display: none，隐藏元素；  
        剩下的就是盒模型，利用盒模型进行位置调整；  
    借助火狐浏览器的开发者工具  
        定位网页上的元素；  
        查看网页源代码，尤其是 div 块儿元素的 id、name 和 class 信息；  
    stylish 插件的安装  
    发布 stylish  
    样式的安装（需要翻墙访问 userstyle.org）或者直接从 github 上复制代码  
    Github 创建仓库  
    同类型仓库的学习和借鉴  
        一个 CSS 中控制多个作用域，参考：
          https://github.com/dr2009/stylish-ithome/blob/master/index.css  
        作用域来正则表达式匹配，参考：
          https://github.com/laCour/slack-night-mode/blob/master/css/variants/midnight-blue.css#L1
    最后，给自己常用的网站定制样式，把样式上传 userstyle，并把css 代码放到 Github 仓库中，或者 pull request 到我的仓库中都可以。 
