# 软件测试类型

## 课程缘起

【幻灯片 1：封皮】前两天学员唐韩军在 QQ 上问我。老师什么是冒烟测试，什么是接口测试，什么是回归测试，什么是单元测试。我跟他解释了一番。学生很感慨，老师要有这些课程就好了，很多刚学习测试的小白，跟他一样被这些概念搞的晕头转向。其实，软件测试的概念真的不少，在软件测试的过程模型中，就涉及到很多，比如，单元测试、集成测试，验收测试，还有什么，黑盒测试、白盒测试，等等。这些概念，在软件测试的基础课程中都有讲到，只不过知识比较分散，没有专门集中来讲解。他的这个问题启发了我，我想干脆搞一门课程，专门对各类软件测试的名词术语讲解一番。结果就在网上搜索一些资料，这一查不要紧，竟然发现软件测试的种类竟然有一百种左右。因此，干脆一不做二不休，专门开一门课程讲一下各种软件测试。

【幻灯片 2】原计划的课程名称是：每日一测：软件测试类型大全，每日一测，是打算每天讲一种软件测试类型，但是名字太长了。把课程名称改短一点儿吧，简称：软件测试大全，好像立马，高大上起来了，很唬人的样子啊。这样我就干脆把，每日一次：软件测试类型大全，作为课程的小名，软件测试大全作为课程的大名。课程名字就是这样来的，你理解什么意思就行啊。这门课程把所有类型的软件测试都给大家讲一遍，因为大而全嘛，就不能太深入了，我们做的是广度优先，而不是深度优先，整个课程比较偏理论和知识讲解的，你可以根据自己的需要来学习啊。别被课程名字给唬住了，好像这门课程真的什么都讲，不是这样的啊，事先给大家打个预防针。

## 课程安排

【幻灯片 3】每个视频课程讲一种测试类型，大家可以把这个课程视频当做字典来对待，需要的时候可以速查。因为课程讲解偏理论和知识讲解，所以每个课程视频后面就不再设置作业任务了。课程的目标：给你介绍七十种不同类型的软件测试。包括：每种软件测试，名称是什么？测什么？为什么测？怎么测？诸如此类的话题。原计划一日一测，即：一天讲一种软件测试类型。当然，为了让课程有趣，增加线上和学员的互动。我打算让学员来决定课程更新的进度。怎么一个玩法呢？如果你觉得课程好玩，有意思，请给课程五分评论。游戏规则如下：三个五分好评，上传一讲视频。好评数量上升的越快，课程更新的速度就越快。而且你可以决定课程讲解的先后顺序，七十种软件测试的类型，你想先听哪一种，可以在课程评价中反馈，或者在课程提问中反馈。不知道这七十讲什么时候能上传完成？我也很想知道答案，咱们拭目以待吧......

【幻灯片 4】给大家看一下，如何对课程进行评价以及如何查看评价的数量。

## 那么七十种软件测试的类型都有哪些呢？

- User Acceptance Testing（用户验收测试）  
- Alpha Vs Beta Testing（阿尔法测试和贝塔测试）  
- Usability Testing（ 可用性测试）  
- Functional Testing（功能测试）  
- End to End Testing（端到端测试）  
- Positive Vs Negative Testing（正面测试和负面测试）  
- Static Vs Dynamic Testing（静态和动态测试）  
- Adhoc Testing（随机测试）  
- Exploratory Testing（探索性测试）  
- Compatibility Testing（兼容性测试）  
- GUI Testing（图形用户界面测试）  
- API Testing（应用程序接口测试）  
- Security Testing（安全测试）  
- Model Based Testing（基于模型的测试）  
- Mutation Testing（突变测试）  
- Accessibility Testing（可访问性测试）  
- Stress Testing（压力测试）  
- Performance Testing（性能测试）  
- Load Testing（负载测试）  
- Penetration Testing（渗透测试）  
- Black Box Testing（黑盒测试）  
- White Box Testing（白盒测试）  
- Scrum Testing（Scrum 敏捷测试）  
- Backend Testing（后台测试）  
- Context Driven Testing（上下文驱动测试）  
- Cloud Testing（云测试）  
- Protocol Testing（协议测试）  
- Orthogonal Array Testing (OAT)（正交阵列测试）  
- SOA Testing（面向服务的架构测试）  
- Conformance Testing（一致性测试）  
- Stability Testing（稳定性测试）  
- Vulnerability Testing（脆弱性测试）  
- Dynamic Testing（动态测试）  
- Recovery Testing（恢复测试）  
- Concurrency Testing（并发测试）  
- Operational Testing（运行测试）
- Path & Basis Path Testing（路径和基本路径测试）  
- Pairwise Testing（结对测试）  
- Storage Testing（存储测试）  
- Application Testing（应用程序测试）  
- Component Testing（组件测试）  
- Risk Based Testing（基于风险的测试）  
- Beta Testing（贝塔测试）  
- Smoke Testing（冒烟测试）  
- Grey Box Testing（灰盒测试）  
- Configuration Testing（配置测试）  
- Destructive Testing（破坏性测试）  
- System Integration Testing（系统集成测试）  
- Interoperability Testing（互用性测试）  
- Volume Testing（容量测试）  
- Soak Testing（浸泡测试）  
- Module Testing（模块测试）  
- Thread Testing（线程测试）  
- Interface Testing（接口测试）  
- Fuzz Testing（模糊测试）  
- Unit Test Vs Integration Test（单元测试和集成测试）  
- Benchmark Testing（基准测试）  
- Workflow Testing（工作流测试）  
- Localization Testing（本地化测试）  
- Endurance Testing（疲劳测试）  
- Scenario Testing（场景测试）  
- Reliability Testing（可靠性测试）  
- Pilot Testing（引导测试）  
- Scalability Testing（可扩展性测试）  
- Parallel Testing（并行测试）  
- Loop Testing（循环测试）  
- Interrupt Testing（中断测试）  
- Keyword Driven Testing（关键字驱动测试）  
- Alpha Testing（阿尔法测试）  
- Mainframe Testing（大机测试）  