# 白盒测试是什么？技术、范例与类型

## 白盒测试是什么？

白盒测试是对软件解决方案内部编码和基础设施的测试。它主要侧重于加强安全性，通过应用程序的输入和输出的流量，并提高设计和可用性。白盒测试也被称为透明盒测试，开箱测试，结构测试，透明盒测试，基于代码的测试，和玻璃盒测试。

它是软件测试**“箱测试”方法**的两个部分之一。其一部分、黑盒测试，测试包括从外部或末端用户类型。另一方面，白盒测试是基于应用程序的内部工作原理，并且围绕内部试验。

“白盒”是因为透明盒的概念。透明盒或白牌的名字象征着通过看软件的外壳的能力（或“盒子”）为其内部运作。同样，“黑盒”在“黑盒测试”象征不能够看到内部工作的软件，只有最终用户体验可以测试。

## 你确认在白盒测试？

白盒测试需要测试的软件的代码如下：

- 内部安全漏洞
- 结构不良或破损的情况下的编码处理的路径
- 通过输入特定的代码
- 期望输出
- 功能的循环条件
- 每个语句、对象和函数的单独测试

该测试可以在系统、装置和软件集成的发展水平。白盒测试的一个基本目标是验证一个应用程序的工作流程。它涉及测试一系列预定义的输入对预期或期望的输出，这样，当一个特定的输入不会导致预期的输出，你遇到了一个错误。

## 你怎么执行测试？

为了给你一个简单的白盒测试解释，我们把它分成两个基本步骤。这就是测试人员使用白盒测试技术测试应用程序时所做的：

### 步骤 1) 理解源代码

测试员首先要做的第一件事就是学习和理解应用程序的源代码。由于白盒测试涉及对应用程序内部工作的测试，所以测试人员必须对测试中使用的编程语言非常熟悉。此外，测试人员必须高度了解安全编码的做法。安全往往是测试软件的主要目标之一。测试人员应该能够找到安全问题，并防止黑客攻击和天真的用户谁可能注入恶意代码到应用程序，无论是明知或不知情。

### 步骤 2) 创建并执行测试例

白盒测试的第二个基本步骤包括测试应用程序的源代码是否适合流程和结构。一种方法是编写更多的代码来测试应用程序的源代码。测试人员将为应用程序中的每个进程或一系列进程开发小测试。此方法要求测试人员必须对代码有密切的了解，并且通常由开发人员完成。其他方法包括手动测试，试验和错误测试和使用的测试工具，因为我们将进一步解释在这篇文章。

## 白盒测试技术

白盒测试的主要技术是代码覆盖率分析。代码覆盖分析，消除测试用例套件中的空白。该区域表示的是一个程序，不通过一组测试案例。一旦发现差距、创建测试案例来验证测试的代码的部分，从而提高软件产品的质量

有自动化工具可执行代码覆盖分析。下面是覆盖方法分析

**语句覆盖** - 这种技术要求在测试过程中至少要测试一次代码中的每一个可能的语句。

**分支覆盖** - 该技术检查软件应用程序的所有可能路径（如果有其他条件循环）。工具：一个处理 C 分支覆盖测试工具的一个例子，C++ 和 java 应用程序是 [tcat-path](https://uniregistry.com/market/domain/soft.com?landerid=www588ee3e21d4965.89709402)

除了上面，有许多覆盖类型，如条件覆盖，多条件覆盖，路径覆盖，功能覆盖等每种技术都有自己的优点和尝试测试（覆盖）的所有部分的软件代码。

使用语句和分支覆盖你通常达到 80-90% 的代码覆盖率。

## 白盒测试的类型

白盒测试包含多种测试类型，用于评估应用程序的可用性、代码块或特定的软件包。下面列出了

**[单元测试](http://www.guru99.com/unit-testing-guide.html)**：它通常是在应用程序上进行的第一种类型的测试。单元测试在每个单元或代码块上进行，因为它是被开发的。

单元测试基本上是由程序员完成的。作为一个软件开发人员，你开发了几行代码，一个函数或一个对象，并测试它，以确保它的工作之前继续

在软件开发生命周期早期，单元测试有助于识别大多数 bug。在这个阶段识别的 bug 更便宜和容易修复。

**内存泄漏测试**：内存泄漏是导致运行较慢的应用程序的主要原因。在你有一个缓慢运行的软件应用程序的情况下，在检测内存泄漏方面有经验的 QA 专家是必不可少的。

有许多工具可用来协助测试人员/开发人员的内存泄漏测试，例如，Windows应用程序的合理净化

除了上述的一些类型的测试是黑盒测试、白盒测试。下面是更为准确

- **白盒渗透测试**：在这个测试中，测试人员/开发人员有完整的信息的应用程序的源代码，详细的网络信息，IP 地址和应用程序运行的所有服务器信息。其目的是从几个角度攻击代码，以暴露安全威胁
- **白盒突变测试**：突变测试经常被用来发现用于扩展软件解决方案的最佳编码技术。

## 结论：

- 白箱测试可以是相当复杂的。在复杂的应用。一个小的应用程序，执行单个简单操作可以在白盒测试，同时较大编程应用需要数天，数周，甚至更长的时间来完全测试。
- 白盒测试应该在一个软件应用程序上进行，因为它正在开发中，在每次修改后再写一遍
