# 课程简介

【幻灯片：封面】
Github 开源之旅第一季：启程。各位小伙伴大家好，从今天开始，跟大家聊一聊 Github 相关的技术话题。

## Github 是什么呢？

【幻灯片：第二页，什么是 Github】
Github 是什么呢？Github 是一个网站，网址是 https://github.com。幻灯片上是这个网站第一次访问时的界面。既然是网站的给我们展现的第一个界面，那这个界面上一定有最重要的信息要告诉我们，【把幻灯片上的文字读一下】。那这个网站是干什么用的呢？GitHub 首先是由两个单词组成，第一个单词是 Git，第二个单词是 Hub。所以，要想知道 Github 是什么，我们需要了解 Git 是什么，Hub 又是什么。那么 Git 是一个版本控制系统。也称为 SCM （software configuration management）或者 VCS （Version control systems）。那么什么是版本控制呢？其实大家都有这样的生活经验，举一个形象的例子。比如我们编写一个 word 文档，叫毕业论文，改了好几稿，我们怕这样重要的数据丢失，我们打上时间戳，小心的保存好每个版本，这就是版本控制。GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持 Git 作为唯一的版本库格式进行托管，所以名字叫 GitHub。

GitHub 于 2008 年 4 月 10 日正式上线，除了 Git 代码仓库托管及基本的 Web 管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、报表功能、代码片段分享（Gist）等功能。目前，其注册用户已经超过百万，托管版本数量也是非常之多，其中不乏知名开源项目 Ruby on Rails、jQuery 等。

## 为什么要学习 Github？

可能有同学要问了，你说了这一大堆 Github 是什么，跟我有半毛钱关系吗？当然有关系了，下面给大家讲讲为什么要学习 Github，或者说学习 Github 对我们有什么好处。
- 理由一：Github 上有很多大牛出没，国外的咱先不说，就国内的像百度、腾讯、阿里之类的大公司，里面的很多工程师都在 Github 上安家落户，有空的时候多在 Github 上逛逛，关注一下大牛，没准还能搞个内推什么的。我已经关注了一些大牛，后面的课程可以给大家推荐几个。
- 理由二：Github 上可以接触到最新的最前沿的 IT 技术。因为，我们知道任何软件或者产品在上线发布之前，都有开发的过程和测试的过程，Github 上你可以接触到这些产品的初始状态、中间状态和发布状态，你可以第一时间了解到产品的动向。而且根据 Github 上每年发布的统计数据，你可以知道哪些技术是最火热的技术，及时跟上这些技术，而不是学一些过时的小众的技术。这个恐怕是每个搞 IT 技术的人，都非常关心的一个问题。
- 理由三：Github 是基于 Git 版本控制工具的，任何一个软件从无到有的全部过程，或者说软件从无到有的每个版本，它是怎么发展过来的，全都一览无遗。从这里面我们可以学到开发的技术，包括编程语言、单元测试、设计思想、编码规范、项目的协调组织以及流程，等等。而且因为 Github 是版本控制，可以很好的管理程序代码或者文档的每个历史状态，相当于我们每天刷的微博或者微信朋友圈。这些社交媒体工具可以记录我们的生活点滴，而 Github 可以记录我们的技术发展，如果你是一个刚上大一的新生，如果能把学习的每门课程，从 C 语言、数据结构开始，把每门课程的练习代码放到 Github 上，四年下来也是一个很好的积累。
- 理由四：Github 是开源的，开源就意味着所有项目的代码和文档，甚至中间过程对我们都是开放的。我们从这些项目中可以找一些感兴趣的项目参与其中，可以利用这些项目来提升我们的技术，积累我们的项目经验。很多大学生毕业的时候，因为没有项目经验而被企业拒之门外，试想一下，如果能够在大学期间，从大一就开始接触了了解 Github，在大学毕业的时候在 Github 上已经有一些参与项目的经验，那会对我们的未来有多大的帮助啊。如果你想做程序员，你可以在开源项目中贡献代码，如果你想做测试工程师，你可以在开源项目中提 bug 缺陷。而且，Github 上确实有很多猎头在关注着你，有很多靠谱的工作机会等待着你，前提是你需要在 Github 上安家，然后把你对 IT 技术的学习过程用 Github 管理起来。利用 Github 在个人职业发展上，走向成功的案例举不胜举。
- 理由五：Github 不仅托管的项目不仅可以是软件包或者程序代码，也可以是文档教程。所以，我对 Github 的资料，分两个大类，一个程序代码，二是自然语言代码。程序代码很好理解，大家都多少接触过编程，了解一门或多门编程语言。自然语言代码，其实就是自然语言编写的文档资料。即使我们因为程序语言掌握的不好，不太能一上来参与到开源项目中去贡献代码。但是，很多技术大牛在 Github 上做了很多非常棒的入门教程，帮助初学者。像我就用 Github 做课程开发，大家可以在我的 Github courses 仓库中，找到很多课程的资料页面。有的人在 Github 上写书，我这里搜藏了两个大牛写的 python 书，都可以完全免费的在线阅读。还有阮一峰老师写的 JavaScript 书，等等。所以 Github 是一个非常丰富的学习资料仓库。大家如果不接触 Github，没有掌握 Github 这个强大的工具，这些优质的学习资料，就跟大家失之交臂了，这是非常可惜的一件事情。
- 最后，用一句话来总结一下这个话题。那就是，一旦你掌握了 Github 这个强大的工具，你的 IT 技术水平或者职业发展就进入了快车道。

## Github 的优势

GitHub 之所以如此受欢迎，它的优势是不容忽视的：
- GitHub 只支持 Git 格式的版本库托管，而不像其他开源项目托管平台还对CVS、SVN、Hg 等格式的版本库进行托管。GitHub 的哲学很简单，既然 Git 是最好的版本控制系统之一（对于很多喜欢 Git 和 GitHub 的人没有之一），没有必要为兼顾其他版本控制系统而牺牲 Git 某些独有特性。因此没有支持其他版本控制系统的历史负担，是 GitHub 成功的要素之一。  
- GitHub 对 Git 版本库提供了完整的协议支持，支持 HTTP 智能协议、Git-daemon、SSH 协议。  
- GitHub 提供在线编辑文件的功能，不熟悉 Git 的用户也可以直接通过浏览器修改版本库里的文件。  
- 将社交网络引入项目托管平台是 GitHub 的创举。用户可以关注项目、关注其他用户进而了解项目和开发者动态。  
- 项目的 Fork 和 Pull Request 构成 GitHub 最独具一格的工作模式。对提交代码的逐行评注及 Pull Request 构成 GitHub 特色的代码审核。  
- GitHub 通过私有版本库托管、面向企业的版本库托管和项目管理平台、人员招聘等付费服务获得了商业上的成功，这种成功使得 GitHub 不必以页面中嵌入广告的方式维持运营，最大的受益者还是用户。  
- GitHub 网站采用 Ruby on Rails 架构，在 Web 设计中运用了大量的 JavaScript、AJAX、HTML5 等技术，支持对使用 Markdown 等标记语言的内容进行渲染和显示等。关注细节使得 GitHub 成为了项目托管领域的后起之秀。  

## 总体安排

我在很多场合经常性的劝小伙伴们学习 Github 但是，好像收效甚微。当然，跟 Github 没有很好地入门课程有很大关系。另外，小伙伴们也反馈了很多现实问题。
- 问题1：开源社区中的项目很多，看的人眼花缭乱，怎么参与其中？
- 问题2：开源社区中很多高大上的项目，我们是新手，人家不带着我们玩
- 问题3：Github 全英文界面，搞不清楚怎么用，更别说参与项目了
- 问题4：此处略去一千个字

- 吐槽：51CTO上有 Git 方面的课程【打开 51CTO 搜一把】，居然没有一门专门讲 Github 的课程
- 本课程的目的就是带着新手开启 Github 开源社区之旅，这也算是我们这门课程的缘起或者初衷。

## 课程安排

因为 Git 工具的学习路线比较长，用一个专业的术语叫学习路线比较陡峭。其实，把概念搞清楚之后，学习难度并不大，主要还是一方面多练习，另一方面，真正在自己的工作中用起来。哪怕真的没有可以托管的代码，也要在上面没事儿，放一点 DemoCode 或者写写文档之类的。这是一个很重要的学习经验、学习方法。所以，课程视频在制作的时候，尽可能主题单一，这样方便大家跳跃的学习和检索，另外就是，每个主题后面都安排有练习和作业，希望大家不要光看视频，像看电视连续剧式的学习课程，那样学习的效果不好，一定要把每个课程视频后面的通关任务完成，一定要多练。

我把课程规划为一个系列课程，这样一方面可以降低大家的学习难度，另一方面，可以让课程规模不至于过于庞大。通过这个系列课程，最终，一定让大家能够有能力参与到开源社区的开源项目中。目前，暂时规划了四块内容，当然，随着课程的开展后续的内容可能会调整。希望大家不要介意。

## 启程篇内容

大家完成本课程之后：
一句话，在 Github 上安家落户，可以把本地的文档或者代码，放到 Github。自己一个人能玩起来，先不用说参与别人的项目，或者让别人参与自己的项目。

- 实名注册 Github 账户
- 点亮个人头像
- 完善个人资料
- 能够在 Github 上搜索资料
  包括：
  - 搜索人
  - 搜索项目
- 能够评估人和项目的活跃度
- 掌握 Github 社交化
  包括：
  - Star 收藏项目
  - Follow 关注大牛
- 能够创建 Github 远程仓库
- 能够删除 Github 远程仓库
- 能够建立本地仓库
- 能够把本地仓库和远程仓库建立关联
- 能够在本地仓库和远成仓库之间 push 和 pull

## 开源社区简介

- sourceforge
- google code
- CodePlex
- 开源中国
- Github

## 课程缘起

- 问题1：很多学生学习过程面临缺乏项目经验的问题  
- 问题2：和问题1类似，软件学院实习实训的问题  

  **解决方案：**
  针对问题1,2，很多人想到了开源社区，开源社区中有很多真实项目，甚至有很多高大上的项目。因为项目是开源的，所以任何人都可以为开源项目贡献力量，同时自己的技术能力也可以得到相应的提升。自己项目的经历，每一次代码提交都有历史记录，用人单位完全可以根据这个来评估一个人的技术水平。  
  Github 作为现在全球最大的最流行的开源社区，已经有很多人在上面参与项目，并且被猎头或者出版机构邀请出书。  
  貌似，这是一个完美的解决方案，如果是这样的话，我们的故事就可以画上句号了，是一个完美的结局。但是，事实上这个解决方案对于很多新手来说，还有很多潜在的问题。

## 基本思路

- 任何人都是从新手过来的，下棋找高手，新手在成为高手之前，要抱团取暖，多找新手或者比自己稍微高一点儿的人，不要找大牛，大牛没空。
- 在开源社区里混，先把开源社区的门道摸清楚，先把 Github 和 Git 工具掌握了，这是大前提。
