# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《Github 开源之旅第七季：Gitbook》终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本门课程之前，建议小伙伴们先学习：Github 开源之旅前四季的课程，并完成相应的通关任务。关于前四季课程的情况，这里我就不再重复介绍和展示了，相信一路跟过来的小伙伴，应该知道我说的是什么。

## 课程安排

【幻灯片：系列课程路线】  
本门课程作为系列课程的第七门课程，在课程路线中的位置如图所示。跟着课程一路学下来的小伙伴，想必现在已经在 Github 上注册账户了，**【鼠标在第一季课程上晃动】**已经在 Github 上创建了几个仓库了。而且已经会用 MarkDown 编写文档了**【鼠标在第二季课程上晃动】**，有可能已经在 Github 上创建了一两个文档型的项目仓库了。通过 Git 进阶课程，小伙伴们对 Git 工具的使用又提升了很多，内功增加了不少。咱们课程的设计就是让大家尽快上手，尽快使用，在边学边用的过程中，找到学习的乐趣，发现学习的动力以及发现自身的不足。


## 是什么？

下面给小伙伴们介绍一下 stylish 网站换肤这门课程的内容安排和学习方法。首先，先简单介绍一下 stylish 是什么。stylish 单词本身的含义是时髦的、流行的和漂亮的。咱们讲的 stylish 是一款浏览器插件，在目前主流的浏览器上，都有这款插件。我们以火狐浏览器为主来讲解，小伙伴们应该能举一反三，如果你用的是谷歌 chrome 浏览器，学了本课程之后也应该会玩才对。【chrome 浏览器我已经测试过了，我开发的样式完全能正常使用】

## 为什么学习？

讲到这里，有的小伙伴说了。好，现在我知道 stylish 是浏览器的插件，但是这个插件是干什么用的呢？浏览器插件多了去了，我为什么要学这个插件呢？

这个问题很尖锐，也非常好，我们每个人的时间都很宝贵，精力有限，不可能什么都学。我们在学习任何技术或技能之前，如果都能这里理性的评价一番是再好不过了。下面给大家展示几个我做的案例，你就知道 stylish 是干什么用的了，而且，也可以快速判断是否需要继续学习下去了。

## 成果展示

案例一：hostedredmine
案例二：百度脑图
案例三：51CTO 学院

先展示原网站的样式，有哪些问题和缺陷。再看一下，使用了 stylish 之后的效果。两个浏览器窗口可以平铺，当然最好一个是 chrome，一个是 firefox。

通过上面的展示，小伙伴们看出来名堂了吧。有了 stylish 插件，我们再也不用抱怨这个网站做的不人性化，不好用。不好用，我们自己改造就好了。我们越是常用的网站，越可以深入的改造一番，让这个网站用的更加顺手，提高我们的工作效率。

## 课程安排

【思维导图：课程大纲】
【幻灯片：课程安排】
如果小伙伴们觉得 stylish 真的很神奇，即有趣，有好玩。想知道这是怎么做到的？咱们这门课程就给小伙伴们揭开 stylish 的神秘面纱。其实，stylish 给网站改版用到的技术并不复杂。咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分，网站改版用到的技术细节，就两大块，一个是 stylish 插件的使用，包括：userstyles 网站的使用，咱们可以把制作的网站样式发布到这个网站上。如果你的样式真的做的很棒，没准有人可能给你打赏，让你赚一笔小费呢。另一一个就是浏览器自带的开发者工具的使用。这些都是工具层面的使用，另一大块就是 CSS 层叠样式表的语法知识了。其他内容就是案例实战、参与项目和课程总结。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 Github 王顶的个人主页下的 course 仓库的 Github 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 stylish，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

## 通关任务

最后，本小节的通关任务如下：

略。



现在很多小伙伴可能都在摩拳擦掌跃跃欲试，打算在 Github 上大干一场。小伙伴们现在在 Github 上自己玩耍已经没有问题了。但是，如何进行团队协作呢？如何和小伙伴们一起玩耍呢？这门课程给小伙伴们讲解团队协作的话题，让大家学会在 Github 上开展多人团队协作开发。能够参与到别人的项目中，在别人的项目中贡献文档或者贡献代码。或者能够自己创建项目，让别人参与到自己的项目中来。

现在给小伙伴们看一下团队协作开发的效果。分别看四个仓库：  
- wangding/sample 仓库，这是我做的一个示例代码仓库，刘金梦同学参与我的项目  
- workshopper/how-to-markdown 仓库，这是我参与的一个开源项目，参与人数是 9 人  
- github/gitignore 仓库，这是 Github 上知名度非常高的仓库，参与人数达到 832 人  
- ruanyf/jstutorial 仓库，这是阮一峰老师写的 JavaScript 标准语法教程，参与人数达到 33 人    

Github 上的所有开源项目都是支持团队开发的，我们给大家看的这几个案例只是非常少的几个，大家也可以自己去找你感兴趣的项目了解一下团队协作的情况。至于，如何开展团队协作，本课程将为大家仔细讲解。

## 课程安排

先看一下本次课程的大纲，**【切换到课程大纲思维导图】**课程的主体是六块内容，涉及到四种协作模式或者称为工作流，分别是：集中式工作流、功能分支工作流、Gitflow 工作流以及 Forking 工作流。现在讲的是课程说明。最后用 Pull Request 对整个课程做总结和收尾，因为 Pull Request 会在后三种工作流中用到，只是用法略有差别。当然，课程的重点是 Forking 工作流，这个大家一定要掌握。**【幻灯片：课程大纲】**每个主题下面设置了课后的通关任务，大家一定要多加练习。**【幻灯片：课程资料页面】**课程资料页面在 Github 王顶的个人主页，下面的 courses 仓库的 Github 目录下。**【打开课程资料页面】**打开课程资料页面给大家看一下。
