# 录制

开发测试案例有三个主要的方法：录制、利用上下文菜单添加验证和断言以及编辑和修改测试案例。通常自动化测试工程师应该同时掌握这三种方法。

很多新手都是从录制一个网站交互的测试用例，开始学习自动化测试的。当第一次打开Selenium IDE时，录制按钮默认是启动的。如果你不想要Selenium IDE自动开始录制，在系统设置中可以关掉。具体操作：点击Options菜单>Options…菜单项，打开系统设置对话框，取消勾选"Start recording immediately on open"。
  
录制期间，Selenium IDE会根据你的操作自动在测试用例中插入命令。通常，这将包括: 

* 点击一个链接，click 或 clickAndWait 命令 
* 输入值，type 命令
* 从一个下拉列表中选择选项，select 命令
* 点击复选框或单选按钮，click 命令

这里有一些陷阱需要注意：
  
* type 命令可能需要点击网页的其他区域的才能录制。
* 链接跳转通常录制成click命令。你会经常需要把click 命令改为 clickAndWait，来确保您的测试用例会暂停，直到新页面加载完成。否则，您的测试用例将在页面加载前的UI元素继续运行命令。这将会导致意想不到的测试用例运行失败。

**补充**
这里拿redmine的脚本来演示一下，出错的情况。只要把出错的脚本改成clickAndWait，脚本就不出错了。原因是这个页面有动态加载的内容。需要等待页面刷新，等会我们会从头到尾演示一下这个脚本的录制过程，你可以看到录制之后确实有一些问题。

录制过程还有可能是某些操作无法录制，比如：富文本框的文字输入，基本上是不能录制出来的。所以只会录制，不会编辑和修改脚本是不行的。

# 添加断言和验证

测试用例通常需要检查网页的属性。这需要用到断言和验证命令。我们不会描述这些命令的细节，在Selenium的命令 Selenese章节中有详细介绍。这里我们会简单地描述如何将它们添加到您的测试用例中。 　

在Selenium IDE录制时，在浏览器显示被测应用程序的页面上右键单击页面上的任何地方。您将看到一个上下文菜单显示验证 和/或 断言命令。

第一次使用Selenium时，在右键快捷菜单中Selenium可能只列出几个命令。当你使用IDE一段时间后，您会发现额外的命令很快就会被添加到这个菜单上。Selenium IDE将试图预测当前网页上您需要选择的UI元素会用到的命令以及参数。

让我们看看这是如何工作的。打开一个网页，选择页面上的一块文本。这个文本可以是一个段落或标题，他都会正常工作。现在，右击选中的文本，上下文菜单中应该给你一个verifyTextPresent命令和建议参数应该文本本身。

同时，注意到所有可用命令的菜单选项。这表明更多的命令，以及建议的参数，可以用来测试你当前选择的UI元素。

尝试更多的UI元素。右击图片，或用户控件按钮或复选框。您可能需要使用显示所有可用的命令来查看verifyTextPresent以外的选项。一旦你选择其他选项，更常用的将出现在一级上下文菜单。例如，为一个图片选择verifyElementPresent后，会导致该命令在你下一次选择一个图片并单击鼠标右键时，该命令出现在上下文菜单中。

再一次，这些命令将在Selenium命令章节中有详细解释。现在，请随意使用IDE来录制测试用例，从网页上右键选择命令插入到测试用例中，然后运行它。通过不断体验IDE，你可以学到很多关于Selenium的命令。

# 编辑

## 插入命令

**表格视图**
在测试用例中选择你想插入的命令的点。要做到这一点，在测试用例的窗格中，左键单击您想要插入新命令的一行。右键单击并选择插入命令，IDE将在你选择的行前添加一个空白行。现在使用命令文本域输入你的新命令及其参数。

**源视图**
在测试用例中选择你想插入的命令的点。要做到这一点，在测试用例窗格中，在需要插入的命令之间，并输入所需的HTML标记，创建一个包含三列的命令行，第一个参数（需要插入的命令），第二个参数（如果需要一个元素定位器），第三个参数（如果需要有一个值）。例子:

```
<tr>
    <td>Command</td>
    <td>target (locator) </td>
    <td>value</td>
</tr>
```

## 插入注释

注释可以被添加到测试用例中，增加测试用例的可读性。运行测试用例时，这些注释会被忽略。

注释还可以被用来在测试用例中添加垂直空行（一个或多个空行）；只要添加空的注释就行。一个空的命令在执行期间将会导致出错，空注释却不会。

**表格视图**
在测试用例中选择想要插入注释的行。右键单击并选择插入注释。现在使用命令字段，输入注释。你的注释将会以紫色文本的形式出现在测试用例中。

**源视图**
在测试用例中点选需要插入注释的地方。添加一个html 格式的注释。
例如：< !——这里是注释——>。

## 编辑命令或注释

**表格视图**
选择要修改或编辑的行，在命令，目标和值域三个字段上对他进行编辑。

**源视图**
由于源视图提供了相当于一个WYSIWYG（所见即所得）编辑器，只需修改这行的命令，参数，或注释。

## 打开和保存测试案例

像大多数程序一样，Selenium IDE的文件菜单有保存和打开命令。然而，Selenium 区分测试用例和测试套件。为了保存测试以备将来使用，你可以选择保存成单独的测试用例或者保存成测试套件。如果测试套件中的测试用例还没有保存，你将会提示在保存测试套件之前先保存测试案例。

当你打开一个已存在的测试用例或套件，Selenium IDE在测试用例窗格中显示其Selenium命令。

**补充**
* 通过注释可以增加自动化脚本的可读性，极端情况下可以给每行命令增加注释，但是这样又太罗嗦。这里有一个经验推荐给大家，通过给Value特殊值，让自动化脚本变得可读。因为自动测试是通过性测试，对测试案例没有特别的要求，不要求是边界值或者是某些特殊出错的数据。这样我们就把这个测试数据设计的可读性强一些。举例说明。

* 建议把相关功能的测试案例放到一个测试案例文件中，让测试案例的测试功能尽可能模块化，比如：把登录和退出从其他功能测试中分开来。

* 还有必须编辑的地方说明一下，这些必须编辑的地方在表格视图是看不到的，必须在源视图才能编辑。比如：HTML的title和Table的表头的title，默认都是new test，建议改成一个有意义的名字。

# 演示第一个案例：百度搜索

强调一下自动化测试的流程，三个步骤：准备、制作和运行

# 演示第二个案例：redmine

重复强调自动化测试的流程，三个步骤：准备、制作和运行
```
```
