调试是测试案例开发过程中的常见动作，因为，测试案例很少能一次性录制成功。调试就是修改测试案例开发过程中的错误，包括：定位错误，分析错误和修改错误。

**补充**

---
一般程序（这里不特指是Selenium IDE自动化脚本）调试的基础知识。
* 调试的对象是程序。
* 程序的出错有三种情况：语法错误、逻辑错误和运行时错误。
* 语法错误在程序开发的时候编译器IDE会提示出发生错误的具体的行号和错误信息。出现语法错误时程序编译不通过，程序无法运行。这是最低级的错误，程序员在提交代码时，应该保证没有语法错误的。
* 逻辑错误，比如：计算加法的表达式写成了减法表达式，1+0，写成了1-0，结果都是1，这需要调试程序来解决。
* 运行时错误是程序运行时发生异常，程序崩溃，比如：windows 蓝屏。这种错误，需要在程序中写异常捕获的代码来解决。
* 程序的基本结构无非顺序、分支和循环这三种，而顺序则是最基本的结构。Selenium IDE录制的脚本只有顺序结构... <有待进一步完善>
* 调试技术可以用在程序制作过程中，也可以用在程序制作完成后，排除程序中的错误，调试技术甚至可以是一个学习或探测工具，帮助我们分析和理解程序运行的原理和机制。
* 调试功能或者调试的动作，一般包括两大类：一类是控制程序执行，设置断点（中断程序执行，复杂的有条件断点），单步执行，跳入函数，跳出函数，或者运行到光标处。另一类是变量查看。还有一类隐含的调试手段，就是打印语句和注释程序代码。

Selenium IDE 脚本程序非常简单，所以没有一般 IDE 如：visual studio 或者 eclipse 的复杂调试界面和功能。比如：变量查看窗口，还有一堆快捷键。Selenium IDE 没有变量查看窗口，调试功能比较简单，基于自身的特点以及功能定位，额外增加了定位元素的调试功能。

**断点和起点**

---
Selenium IDE 通过设置断点可以让运行中的测试脚本在断点处暂停执行或者继续执行。通过断点，你可以让自动化脚本运行在特定的命令处暂停，可以观察该脚本在这个点上的行为。要做到这一点，需要在待观察的命令前一条命令处设置断点。

设置一个断点，需要在表格视图选择一条命令，单击鼠标右键，从上下文菜单中选择“Toggle Breakpoint”。然后点击运行按钮，运行脚本，脚本将会从第一个测试案例脚本的第一行一直运行到断点处。

有些时候需要从测试案例脚本的中间某行开始运行，一直运行到最后一行。或者从测试案例脚本的中间某行开始运行，一直运行到断点处。这个时候设置起始点就很有用处了。举一个常见的例子，假设你的测试案例需要先登录网站，然后执行一系列测试。现在你需要对登录后的测试案例进行调试，通过在登录测试脚本之后设置起始点，这样你调试脚本的时候，就不用每次都从登录开始执行测试案例，因为，你在登录之前势必要先退出登录，这就省去每次退出登录了。

设置一个起始点，先选中一个命令，在该命令上点击鼠标右键，在上下文菜单中选择“Set/Clear Start Point”。然后点击运行按钮，测试案例从起始点开始运行了。

**单步执行**

---
通过下面的步骤和方法，可以一次执行测试案例的一个命令，也就是所谓的单步执行：
1. 通过工具栏的启动按钮，启动测试脚本的执行；
2. 通过工具栏的暂停按钮，快速暂停测试脚本的执行；
3. 重复的点击单步执行按钮，点击一次，执行一个测试脚本中的命令。

**补充**
另一种方法：直接在需要单步执行脚本的命令行前面设置断点，启动脚本运行，断点处程序会暂停执行，然后重复点击单步执行按钮。

**Find按钮**

---
“Find”按钮用来查看当前选中的Selenium 命令所操作的web页面上的UI元素。对于一个命令，如果第一个参数是定位器，这个工具用来验证定位器是否正确很有用。这个按钮可以用在所有需要操作UI界面元素的命令上，例如：click, clickAndWait, 以及相应的断言和验证命令。

从表格视图上，选择带有定位器参数的一个命令，点击“Find”按钮，现在观察页面。在定位器所标识的页面元素周围有一个绿色的方框包围。

**页面源代码**

---
在调试测试脚本时，经常需要查看被测网页的源代码来定位问题。Firefox浏览器查看网页源代码非常容易。只要在被测网页上点击鼠标右键选择“查看网页源代码”，网页源代码会显示在另外一个窗口中，使用查找功能可以找到HTML代码中的指定UI元素的信息。  

另一种方式，选择网页上感兴趣的部分元素，点击鼠标右键选择“查看选中部分源代码”，Firefox浏览器打开一个新窗口，只有一部分网页HTML代码显示出来，其中选中部分UI界面元素的网页HTML代码被高亮显示出来了。

**辅助定位**

---
当Selenium IDE录制一个有定位类型参数的命令时，他会存储一些额外的定位信息，允许用户去替换选择可能的定位参数。此功能有利于我们学习掌握更多关于定位器的知识，并且经常可以用来辅助修改录制好的测试脚本。

这个定位器辅助工具在Selenium IDE窗口上命令字段下面的Target（目标）字段的右边，是一个下拉列表。只有当Target（目标）字段录制的时候是定位器时，这个辅助工具才会生效。

**补充**

---
1. echo命令辅助调试

2. hightlight命令辅助调
