# 承前启后

## 学习资料

【呈现PPT：学习资料】
【呈现网页：学习资料】GitHub 的 courses 仓库下的 Selenium IDE 课程说明。

【导入】PPT 上的内容实际是课程说明页面的截图。
1. 准备课程期间，做了什么事情呢？翻译了 Selenium IDE 的官方资料，【呈现】Selenium IDE 官方资料，【呈现】翻译的资料。【呈现截图：中间版本的大纲】另外，在课程大纲中，做了一些内容的取舍，这些没有讲到的内容，大家可以自行在资料中进行学习。

2. 上、中篇课程学员的反馈 CSS 定位器和 XPath 的语法比较难于掌握，这里面给大家补充了一些前端的学习资料。【呈现网页：CSS diner】打开CSS diner 在页面上是介绍游戏的玩法。【呈现网页：XPath】，把游戏化的闯关过程给大家介绍一下。当然，这样学习可能会让知识碎片化一些，想要系统学习可以参考文字教程比如W3CSchool 或者视频教程 51CTO 学院有很多这样的课程，大家自行搜索。

3. Selenium IDE web 自动化测试的水平和能力，取决于三个方面，一个是对 Selenium IDE 命令的掌握，另一个是对 web 应用的原理或者实现的技术的掌握，最后一个就是对被测网站业务或功能的了解，对测试案例的设计。这些都是我们学习的方向和重点。当然，我们这个课程还是主要围绕 Selenium IDE 本身的技术来展开，我们继续讲解一些深入的技术细节，其他的地方我们都会提醒大家注意学习。那下面我们看一下本次下篇课程，给大家带来哪些 Selenium IDE 方面的技术细节。

## 下篇安排

【呈现PPT：上中下三篇安排】上篇中我们对上中下三篇的内容作了大致的安排，我们把上篇的这页PPT找出来，回顾一下，上篇中前一半的课时在做基础性的知识讲解，貌似在课程内容上看着比例有点大，但是如果放在上中下三篇中来看，这些铺垫是非常必要的，篇幅相对于上中下三篇的内容来说比例并不是很大。上篇的后半部分讲了几个简单的案例，案例简单方便我们新手入门，另外，通过案例把自动化测试的流程进行了强调和突出。

中篇里面我们的重点是 Selenese 命令的分类和常用命令的讲解，以及两类重要的参数，变量参数和定位器参数的用法，还讲了调试技术。

【呈现PPT：下篇课程大纲】经过这一段时间精心的筛选和准备，在下篇我们为大家准备六个重要的话题，就是这个PPT上呈现的这六条，分别是 wait 相关，弹窗，文本模式，JavaScript参数，流程控制和DDT（数据驱动测试），

【呈现网页：课程思维导图】这里面的每一块到底讲什么内容，我们看一下课程大纲，大致就心中有数了。这六个话题我们分3个版块：
第一个版块是，wait相关和弹窗。wait相关，我们介绍两大类跟wait有关的命令。弹窗里面我们讲解3大类弹窗的处理。这两个话题都不是太难，我们放到前面，给大家热热身。

中间第二个版块是中篇课程内容的延续。文本模式，会介绍3种。JavaScript参数，有两种。在下篇中我们继续讲解两大类重要的参数，【呈现PPT：四类参数】中篇课程的这四类参数大家还有印象吗？我们把中篇课程的PＰＰＴ调出来，大家看看是否还有印象。文本模式参数和JavaScript参数的难度就有所提升了，大家如果JavaScript编程玩不转的话，就会有一些学习上的困难。

最后一个版块就涉及到编程的一些东西了，首先是流程控制。流程控制搞定的前提下，我们就可以搞参数化了，就是所谓的数据驱动测试了。这些就是自动化测试的精华了，如果我们能把这些搞定，一般人是不会太小瞧我们的。最后我们在总结里面再给大家一个利器，对自动化测试定计划任务，定期自动执行。有了这些，我们自动化测试中最重要和最核心的技术就都学到了。

那以上这些就是整个下篇课程的内容安排，如果我刚才做的节目预告你没有听不明白，没有关系，下面课程中会详细展开讲解的，这里只是大致提一下。
