# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《GitHub 开源之旅第九季：Git 服务器搭建》终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本门课程之前，建议小伙伴们先学习：GitHub 开源之旅前四季的课程，并完成相应的通关任务。

## 课程安排

【幻灯片：系列课程路线】  
本门课程作为系列课程的第九门课程，在课程路线中的位置如图所示。

## 为什么学习？

先说说为什么要学习这门课程吧。咱们的系列课程从 Git 入门开始给小伙伴们讲解 Git 分布式版本控制系统的用法，终极目标是帮助小伙伴们在 GitHub 开源社区中参与开源项目，积累项目经验，学习最新的 IT 技术。其实，很多小伙伴注定不会把自己的整个人生都奉献给开源事业，毕竟大家还需要养家糊口。可能大家最终会找一个自己比较向往的 IT 公司去就业，开源项目可能只是自己人生中的一个阶段或者是自己平时的业余爱好。那么小伙伴们其实有很大的需求是把开源技术应用到企业内部，其实很多商业公司或者互联网公司就在这样玩。所以，正是基于这样的考虑，我们在第四季课程中讲了 Git 团队协作的四种工作流，其中 Git Flow 工作流在企业里应用的就非常广泛。还有一个很现实的问题，可能很多企业不愿意把代码托管到 GitHub 上，因为，如果不花钱代码就要开源。要想变成私有项目就需要花钱。另一个替代的方案是使用开源中国的码云，在码云上企业既可以创建开源项目也可以创建私有项目，而且私有项目数量不受限制。我现在所在的团队就在使用码云。但是可能还是有的团队感觉自己的代码放到别人的服务器上不放心，愿意搭建自己的 Git 服务器，那么本课程就是来解决大家这种需求的。

## 演示环境

【展示环境拓扑图】
- 一台 Linux 服务器，名字：GIT-SERVER，IP 地址：192.168.29.166，用来安装 Git 服务
- 一台 Linux 工作站，名字：AMTB，IP 地址：192.168.29.144
- 一台 win10 工作站，名字：x1-carbon，IP 地址：192.168.29.1
- 一台服务器，两个客户端
- Linux 系统是 CentOS 7，安装在 vmware 虚拟机中
- win10 系统是宿主机
- 最终效果：在服务器完成四种协议 Git 服务器的搭建，每种协议的服务器在虚拟机上拍摄快照，类似下面的样子：
  o -----> 初始系统 -------> o
              |---------> 本地协议的 Git 服务器
              |---------> Git 协议的 Git 服务器
              |---------> SSH 协议的 Git 服务器
              |---------> HTTP协议的 Git 服务器

## 用到的软件

- vmware workstation 12 Pro
  - vmware workstation 软件版本和下载位置演示一下
  - 软件的下载过程和安装过程略
- CentOS 7
  - CentOS 7 下载位置和版本，说明一下
  - CentOS 7 下载过程不再演示

## 初始系统的搭建

### 空白虚拟机的创建

- 创建 vmware 空白虚拟机
- 内存 3G
- 硬盘 50G
- 单一存储文件
- NAT 网络地址转换
- 编辑虚拟机配置，去掉声卡、U 盘和打印机

### 初始化系统的安装

- 加载安装光盘镜像文件，启动虚拟机
- 最小系统安装
- 设置 root 密码
- 创建 git 用户，并设置密码
- 将 git 用户放到管理员组中
- 设置区域和语言
- 设置安全策略
- 设置标准分区

### 安装必要的软件

- git，vim
- 默认最小系统安装支持 SSH 协议
- 配置固定 IP 地址：192.168.29.166
- sudo nmtui
- root 账户编辑 /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-enoxxx
- systemctl restart network
- 拍摄快照
             
## 课程安排

【思维导图：课程大纲】  
【幻灯片：课程安排】  
如果小伙伴们觉得 how-to-markdown 项目很有趣，想知道这个项目是如何本地化的，想了解参与老外的项目是一个怎样的过程和体验。这门课程就非常适合你学习和了解。现在咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分。课程的主体内容是 HTM 项目介绍、提出问题、基础技术和解决问题。课程安排的主要思路就是提出问题，分析问题和解决问题。提出问题之前对 HTM 项目做了一个课时的简单介绍，在提出问题部分还包括着分析问题，在解决问题之前补充了一些基础技术的讲解。有了这些基础技术，当我们碰到问题的时候，我们就有解决的方法和工具。课程说明之后，是我对开源项目的一个简单介绍。以上就是咱们这门课程的六个话题。完全按照项目开展的流程和顺序展开，也符合我们的认知规律和认知过程。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 GitHub 王顶的个人主页下的 course 仓库的 GitHub 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 how-to-markdown，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

## 通关任务

最后，本小节的通关任务如下：

略。

