# 课程简介

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，Github 开源之旅第三季：Git 进阶课程终于和大家见面了。

## 前置课程

【幻灯片：前置课程】  
学习本门课程之前，建议大家先学习两门课程：Github 开源之旅第一季：启程和 Github 开源之旅第二季：MarkDown，并且需要认真完成这两门课程的通关任务。

【幻灯片：系列课程路线】  
本门课程作为系列课程的第三门课程，在课程路线中的位置如图所示。跟着课程一路学下来的小伙伴，想必现在已经在 Github 上注册账户了，**【鼠标在第一季课程上晃动】**已经在 Github 上创建了几个仓库了。而且已经会用 MarkDown 编写文档了**【鼠标在第二季课程上晃动】**，有可能已经在 Github 上创建了一两个文档型的项目仓库了。咱们课程的设计就是让大家尽快上手，尽快使用，在边学边用的过程中，找到学习的乐趣，发现学习的动力以及发现自身的不足。

一路跟过来的小伙伴，现在应该碰到了不少 Git 方面的问题了，在这里，大家千万不要有挫折感，不要认为工具难用，实际上咱们学的东西还是太少了，不够用，这就是书到用时方恨少。咱们这个 Git 进阶课程需要对 Git 工具进一步深入讲解一番。相信大家学完了这门课程，心中的很多困惑都会消除。你会感觉到，自己的功力又提升了一大截，距离我们独自在开源江湖上闯荡的那一天就接近了很多。

## Git 简介


### Git 历史

很多人都知道，Linus 在 1991 年创建了开源的 Linux，从此，Linux 系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了。

Linus 虽然创建了 Linux，但 Linux 的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为 Linux 编写代码，那 Linux 的代码是如何管理的呢？

事实是，在 2002 年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过 diff 的方式发给 Linus，然后由 Linus 本人通过手工方式合并代码！

你也许会想，为什么 Linus 不把 Linux 代码放到版本控制系统里呢？不是有 CVS、SVN 这些免费的版本控制系统吗？因为 Linus 坚定地反对 CVS 和 SVN，这些集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比 CVS、SVN 好用，但那是付费的，和 Linux 的开源精神不符。

不过，到了 2002 年，Linux 系统已经发展了十年了，代码库之大让 Linus 很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是 Linus 选择了一个商业的版本控制系统 BitKeeper，BitKeeper 的东家 BitMover 公司出于人道主义精神，授权 Linux 社区免费使用这个版本控制系统。

安定团结的大好局面在 2005 年就被打破了，原因是 Linux 社区牛人聚集，不免沾染了一些梁山好汉的江湖习气。开发 Samba 的 Andrew 试图破解 BitKeeper 的协议（这么干的其实也不只他一个），被 BitMover 公司发现了（监控工作做得不错！），于是 BitMover 公司怒了，要收回 Linux 社区的免费使用权。

Linus 本可以向 BitMover 公司道个歉，保证以后严格管教弟兄们，嗯，这是不可能的。实际情况是这样的：

Linus 花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是 Git！一个月之内，Linux 系统的源码已经由 Git 管理了！牛是怎么定义的呢？大家可以体会一下。

Git 迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是 2008 年，GitHub 网站上线了，它为开源项目免费提供 Git 存储，无数开源项目开始迁移至 GitHub，包括 jQuery，PHP，Ruby 等等。

历史就是这么偶然，如果不是当年 BitMover 公司威胁 Linux 社区，可能现在我们就没有免费而超级好用的 Git 了。







## 课程安排

我在很多场合经常性的劝小伙伴们学习 Github 但是，好像收效甚微。当然，跟 Github 没有很好地入门课程有很大关系。另外，小伙伴们也反馈了很多现实问题。
- 问题1：开源社区中的项目很多，看的人眼花缭乱，怎么参与其中？
- 问题2：开源社区中很多高大上的项目，我们是新手，人家不带着我们玩
- 问题3：Github 全英文界面，搞不清楚怎么用，更别说参与项目了
- 问题4：此处略去一千个字

- 吐槽：51CTO上有 Git 方面的课程【打开 51CTO 搜一把】，居然没有一门专门讲 Github 的课程
- 本课程的目的就是带着新手开启 Github 开源社区之旅，这也算是我们这门课程的缘起或者初衷。

## 课程安排

因为 Git 工具的学习路线比较长，用一个专业的术语叫学习路线比较陡峭。其实，把概念搞清楚之后，学习难度并不大，主要还是一方面多练习，另一方面，真正在自己的工作中用起来。哪怕真的没有可以托管的代码，也要在上面没事儿，放一点 DemoCode 或者写写文档之类的。这是一个很重要的学习经验、学习方法。所以，课程视频在制作的时候，尽可能主题单一，这样方便大家跳跃的学习和检索，另外就是，每个主题后面都安排有练习和作业，希望大家不要光看视频，像看电视连续剧式的学习课程，那样学习的效果不好，一定要把每个课程视频后面的通关任务完成，一定要多练。

我把课程规划为一个系列课程，这样一方面可以降低大家的学习难度，另一方面，可以让课程规模不至于过于庞大。通过这个系列课程，最终，一定让大家能够有能力参与到开源社区的开源项目中。目前，暂时规划了四块内容，当然，随着课程的开展后续的内容可能会调整。希望大家不要介意。


