# 课程说明

Github 开源之旅第二季：MarkDown。第一季的课程中已经带着小伙伴们在开源的江湖上安家落户了，在开源的江湖中大家已经有了自己的名号。本次课程，我们将给小伙伴们讲一讲自然语言文档的编写：MarkDown。

## 前置课程

学习本门课程前需要首先完成以下两门课程的学习：
- Github 开源之旅第一季：启程
- 在线思维导图进阶：进阶任务六-MarkDown

## MarkDown 是什么？

首先，我们需要了解 MarkDown 到底是什么。

**Markdown** - 是一种轻量的、易于书写的、纯文本格式的语法，用来在互联网上书写带有格式的文档。Markdown 用来控制文档的样式，包括：文字的粗体、斜体，在文档中添加图片，创建列表，等等。

Markdown 是由 [John Gruber](http://daringfireball.net/) 与 [Aaron Swartz](http://www.aaronsw.com/) 在 2004 年合作发明的，距今已经有十多年的历史了。

Markdown 文档可以在最简单的文本编辑器中编写。可以很方便的把文本转换成 HTML 网页。当你编写 Markdown 文档时，你需要把文件保存成 `.md` 或 `.markdown` 扩展名。

## 为什么学习 MarkDown？

是不是可能很多小伙伴已经不耐烦了，你介绍的 MarkDown 跟我有关系吗？这里给小伙伴们讲讲学习 MarkDown 的好处或者说学习 MarkDown 的理由。大家先看看我带的软件学院的学生在 Github 上做实习实训的项目，你会看到大家还在 Github 中用 word 来写文档。学生们接触开源社区时间还不长，大家不了解开源社区很少用 word 来写文档，Github 上写文档主要用 MarkDown。大家知道 word 编写文档的问题吗？word 文档需要客户端工具打开，有几个人的 office 是正版的？操作复杂，下载文档，找到文件位置，双击打开，如在网页上直接能查看文档，甚至在网页上直接编辑文档。word 文档适用于格式化后，打印。网页上的文档，点击链接即可阅读。word 文档是二进制格式的，版本跟踪不能比较差异。等等。

而且在互联网上，几乎可以在任何地方使用 Markdown：

* **StackOverflow** 这个网站是大名鼎鼎的技术社区，使用 Markdown 来发帖或者评论。
* **GitHub** 使用 Markdown 提交 issues 讨论问题或者 pull requests，每个项目的 README.md 文件就是用 MarkDown 语法来编写的。
* **Reddit** 使用 Markdown 来格式化评论。
* **Slack**, **Gitter** 和其他的 IM（即时通讯工具）使用 Markdown 来格式化消息。
* **Jekyll**, **Octopress**, **Hexo** 以及其他静态网站工具使用 Markdown 来发布网站内容。
* **GitBook** 使用 Markdown 来编写电子书。
* 很多人用 Markdown 来写博客日志。
* 很多开源项目的文档用 Markdown 来编写。

因此，掌握 MarkDown 语法是现代 IT 技术人员必备的一项重要技能。这就是为什么你需要学习她的理由。

再给大家看一下 Github 2016 年度报告中的这些非常厉害的文档型的开源项目，当然都是英文的，但是也有很多项目被翻译成中文了。【演示】

再给大家看一些大牛的文档仓库，都是用 MarkDown 语法编写的文字教程。【演示】

再给大家看看我写的文档教程，也是用 MarkDown 语法编写的文字教程。【演示】

这里已经带大家看了不少东西，我给大家总结一下，为什么让大家先学习 MarkDown 的重要理由。这也是参与开源社区的一个非常容易上手的方式，也是一个学习 Git 以及 Github 的一个非常好的学习方法。前面的课程中，我已经提过 Github 开源平台上无非两种语言：计算机语言和自然语言，大家想想是不是这么回事儿？计算机语言就是编程语言，比如：C 语言，Java 语言，JavaScript 语言，Ruby 语言，Python 语言，等等。自然语言就是英语或者我们的母语——汉语。编程语言用来写程序，自然语言用来写文档。而我们都知道软件等与程序加文档。任何软件都离不开各种各样的文档。最明显的 Github 上创建任何一个仓库时，默认都会建议添加一个 README.md 文档，md 扩展名就是 MarkDown 两个单词的首字母缩写。如果大家感觉自己编程语言学的不太好，没有关系。我们可以先从简单的开始，我们先搞一些自然语言的东西，就是拿汉语来写一些文档，把这些文档放到 Github 上，跟大家分享知识，交流思想。这样大家就可以尽快上手用上 Github 了，这就是学以致用。一定要创造使用 Github 的机会，否则，如果不这样做，我们什么时候才能学会或者熟练使用 Git 以及 Github 呢？

### 如何得到 Markdown？

其实，并不存在一个明确的 Markdown 标准规范。Markdown 只是如何编写可读性强又具有格式的文档的一系列通用规则。

因为 Markdown 是一个精炼的标记语言，在文本编辑工具中很容易阅读和编写，所以，并不需要为编写 MarkDown 文档设计特殊的文字编辑软件。话虽这么说，但是只有少部分文本编辑工具能提供文档的样式预览功能。

超过一打的编程语句实现了 MarkDown 的解释功能（包括：_JavaScript_, _Ruby_, _Python_, _PHP_, _Perl_, 等等）。此外，很多平台和框架都支持  Markdown。例如，很多主流的博客平台都支持 Markdown 插件。
