# 课程说明

## 课程资料

## 课程初衷
很多学生在学习软件测试的过程中不得其门而入。

2007 年讲了软件测试课程并且也录制了视频，就是现在大家在 51CTO 学院搜索软件测试，排名比较靠前的一元课程【演示搜索一下】。到现在已经快十年了，技术发展的很快，虽然理论和方法还是适用的，但是工具已经更新换代的很厉害了。

本来想重新录制软件测试课程，但是工作量比较庞大，一时半会拿不大块的时间来，这个学期正好给经贸的学生上软件测试课程，利用的这个视频课程做的翻转课堂。现在学期已经结束了，打算把一些新的思路和方法整合到这门小课程中，希望能起到一些效果，帮助大家快速提高软件测试的实战能力。

很多同学学习了软件测试基础课程之后都在找武永亮老师的软件测试工具方面的视频，这个七天课程里包含了不少软件测试工具的讲解。
	
## 课程安排
七天的课程可能有噱头的成分，现在大家确实有强烈的需求，就是短平快，干什么事情，包括学习都是，越快越好。所以，没办法，我也开始搞这种七天系列课程了。当然，你肯定会问，真的七天能学会吗？这里我要反问你了，你打算每天投入多少小时学习啊？接触过项目管理的同学都知道，我们一般估算项目开发周期的时候说七天，你一定要仔细问一下，这个天是指自然日还是工作日，这个理解吗？如果是自然日，就是一周了，如果是工作日就是九个自然日了，因为包括了周六和周日两天法定假期。当然，还要考虑每天的工作时长，每天是八小时工作制还是四小时工作制，工期都不一样。这门的课程也是类似的道理。如果你每天能花三个小时学习视频，能拿出三个小时完成通关任务，连续七天不间断，大概应该能达到效果。

另外，感觉不太难的课程，或者语速过慢的课程，你可以快速播放，1.5 倍速播放，来节省听课的时间，提高学习效率。当然，这个功能目前只有在手机 APP 上支持，电脑上观看课程是不支持倍速播放的。

另外，还要因人而异，不同的人学习和理解的速度有快慢之分，这里我们就不展开说明了。总之，我也是非常希望大家能快速和高效的掌握软件测试的实用技能，这一点上咱们的目标是一致的，那就希望大家能够在这七天当中全身心的投入进来。

七天的内容安排都是非常实用的技术，这一点儿毋庸置疑，我带领的团队按照这套管理流程和技术体系，做了大大小小很多项目。

七天的内容如下：
- Day1：思维导图
- Day2：项目管理
- Day3：产品设计
- Day4：测试基础
- Day5：黑盒测试
- Day6：自动化测试
- Day7：案例实战

## 课程评价

有个别同学给课程评价很差，当然这是个别现象。【演示：把评价内容拿出来看一下】。以这个差评为例，没有考虑到课程是2007年录制的，那个时候主流操作系统就是windows xp或者 windows me，当然测试理论是不会过时的。但是我也承认课程在制作谈不上精良，因为是在培训班里上课，现场录制的，但是老师也是人啊，也有七情六欲，所以，大家做人要厚道一点儿。我现在的课程坚持一元到底，为同学们省了很多学费，但是一定要给老师好评啊！否则，太让老师寒心了啊。所以，在这里拜托大家，希望大家一定把听过的课程，主动给五分评价。
	
## 学习方法

学习上很多同学喜欢一口气把所有视频看完，像看电视连续剧一样，这样效果不好。学不到东西的，学习可没有那么简单的，那么便宜的事情，通关任务一定要完成，不动手是不可能学会东西的。这里再次强调一下。每天课程后面的通关任务，都是老师精心设计的，供大家实际操练，积累经验，加深对知识的理解和掌握，大家一定不要忽视他。

这门课程相当于是个目录课程，这个视频课程内容不多，主要是讲学习思路和学习方法，你最好按照老师介绍的方法按部就班的学，七天下来应该能收获满满的。这七天的学习内容都在课程资料页面上，我给大家打开，大家可以扫描二维码，或者直接输入网址，都可以。这个七天的学习资料是本课程的核心，所有的内容都围绕这个开展的。
	
## 教学目标及课程设计

- 已有视频对目标达成的差距
- 作业任务对目标达成的差距
- 作业任务能完成吗？
- 每天走一遍，想想缺什么，就录什么内容
