# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《GitHub 开源之旅第九季：从 Git Bash 到 Linux Bash》终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本课程之前，建议小伙伴们先学习：GitHub 开源之旅前四季课程，并完成相应的通关任务。因为本课程是 Linux 的入门课程，如果小伙伴们之前没有学过 GitHub 开源之旅前四季课程，直接学习本课程，也是可以的，基本上不受影响。

## 系列课程安排

【幻灯片：系列课程路线】  
首先，跟小伙伴们聊一聊 GitHub 开源之旅系列课程接下来的安排。如图所示，第九季到第十二季的课程分别是：第九季从 Gith Bash 到 Linux Bash，第十季 Shell 编程入门，第十一季搭建 Git 服务器，第十二季 Git 原理。这四门课程中前两门课程都是和 Linux 操作系统相关的，后两门课程是 Git 的进一步深入学习。

## 为什么学习？

先说说为什么要学习这门课程吧。咱们的系列课程从 Git 入门开始，给小伙伴们讲解了 Git 分布式版本控制系统的用法。我们之前一直在 Windows 操作系统下，利用 Git Bash 工具来开展项目。其实现在很多程序员要么在苹果电脑上开发程序，要么直接在 Linux 系统下进行开发。而且现在很多软件都部署在 Linux 服务器上，很多学习软件测试的小伙伴需要掌握 Linux 操作系统的知识，来完成服务器测试环境的搭建，持续集成环境的搭建，甚至是自动化构建脚本的编写。既使，有的小伙伴将来不打算作软件开发或者软件测试工作，而 Linux 操作系统作为最伟大的开源项目，小伙伴们是不能不接触，不能不学习和了解的。而本系列课程是讲开源项目的，当然不可能不涉及到 Linux 有关的内容。以上就是我们开设这门课程的初衷和缘由。再多罗嗦一句啊，小伙伴们不论将来是作开发、测试还是运维，都是需要学习 Linux 基础知识的，而本门课程就是 Linux 基础入门的最佳课程。怎么感觉这句话这么像打广告啊？

Linux 作为服务器端的操作系统，他的优势在于命令行界面，如果我们学习 Linux，而不学习 Linux 的命令行，我们等于没有抓住学习的重点。因此，从这门课程开始，我们把 Git Bash 环境从 Windows 系统，迁移到 Linux 系统。所以，我们的课程名字就叫《从 Git Bash 到 Linux Bash》。通过这门课程，我们带着小伙伴们把 Linux 系统的命令行用法彻底拿下，这些基础知识可以帮助我们将来直接在 Linux 系统下进行软件开发或者部署服务器环境。当然，毕竟我们有一些 Git Bash 的使用经验，已经掌握了几个简单的 Linux 命令，所以这门课程，大家学习起来应该是非常轻松和愉快的。

最后，一定会有小伙伴要问了，我用的 Git Bash 挺好的啊？为什么一定要用 Linux Bash 呢？这个问题问的非常好，其实最初带小伙伴们玩 Git Bash 就是为了将来带着大家转到 Linux Bash 上作的铺垫，大家对 Git Bash 命令行的操作方式熟练之后，甚至用的非常爽，对命令行的操作方式不再排斥了，那么接受 Linux Bash 就会容易很多，基本上就是回家的感觉。Linux Bash 的背后是 Linux 操作系统，更能够发挥 Bash 的强大力量，而 Git Bash 仅仅是一个外壳程序，后台还是 Windows 操作系统。所以，很多 Linux 服务器上的东西在 Git Bash 上玩不了。我们现在先打好基础，到后面我们讲怎么部署 Git 服务器的时候，你就知道现在学习 Linux Bash 是多么明智了。

【演示一下我现在的工作环境】
其实，细心的小伙伴已经发现了，GitHub 开源之旅第六季：how-to-markdown 课程，我已经全程在使用 linux 作为开发工作站，在演示和讲解整个课程了。其实，还有两门课程《基于 mocha 的自动化测试框架》上篇和下篇课程，我都是在 Linux 命令行下面讲解和演示的自动化测试脚本的开发。这就是我现在的工作状态，我基本上已经不用 windows 平台的 Git Bash 了，我在 Windows 上主要是运行浏览器查资料，做幻灯片或者录制课程视频之类的。所有的工作，比如编写教案或者开发程序，全部都迁移到了 Linux 命令行中。还是简单演示一下吧。【Git Bash 和 Linux 命令行窗口平铺，演示一下 Git 操作，写一个简单的程序】

## 课程安排

【思维导图：上篇和下篇课程大纲】  
【幻灯片：课程安排】  
如果小伙伴们对 Linux 感兴趣，想尽快掌握 Linux 的核心要领。这门课程就非常适合你学习和了解。现在咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分。Linux 本身的东西比较多，我把它分成了上下两篇来分开讲解。上篇是十个知识点，下篇是十三个知识点，都是满满的干货啊！而且，为了有趣，我做了大胆的尝试，在课程的章节中引入了爱情元素，大家是喜欢呢？还是喜欢呢？还是喜欢呢？让我们和 Linux 好好谈一场恋爱吧。不管这场爱情来的是早还是晚。上篇课程的主体内容是十个知识点，从什么是 Shell 开始到进程管理，我们每个知识点会录制成一个单独的视频，方便大家有选择性的跳跃的学习。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 GitHub 王顶的个人主页下的 course 仓库的 GitHub 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 Linux Bash，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

好，本次课程的内容到这里就全部结束了，这个小节没有通关任务，我们稍事休息，再继续下面的话题：安装实验环境。


