# 安装实验环境

各位小伙伴大家好，咱们接着前面的课程，继续讲解 GitHub 开源之旅第九季：Linux Bash 入门，现在咱们讲解第二个话题：实验环境的搭建。

## 实验环境介绍

首先，先看看咱们的实验环境长什么样子。因为，现在主流的开发环境要么是苹果系统，要么是 linux 系统，而主流的服务器环境清一色的 Linux 系统。这是咱们学习 linux 的背景和大的前提，这是形势所迫和大势所趋啊。但是，如果为了学习 linux，让每个小伙伴，都单独购买一台笔记本电脑或者台式机，来跑 linux，那就太不现实了。所我们选择在虚拟机中运行 linux，这样就需要用到虚拟机软件，我们选择的虚拟机软件是 VMware workstation Pro 12 版本。linux 操作系统的发行版有很多，我们选择的是 centOS。咱们把 centOS 安装成最小系统，把 Linux 命令行作为咱们的实验环境和学习环境。这种命令行系统跟将来的生产环境是最接近的。最后一个软件就是 xshell 5.0。利用 xshell 可以连接到远程 linux 操作系统上，当然也可以连接到 linux 虚拟机上，原理是相同的。注意，咱们不在虚拟机窗口中操作 Linux，这个小伙伴们一定要注意。我再重复一下，玩 linux 的正确姿势，是在远程终端窗口中操作 linux，远程终端窗口，就是类似 xshell 或者 putty 这种软件。而不是直接在虚拟机窗口中操作 linux，在虚拟机窗口中操作 linux 就等同于，在运维的时候直接操作 linux 物理机。因为实际的运维，都是远程控制 linux 主机的，很少有人会跑到机房里去操作 linux，这是为什么呢？因为，机房里又冷又吵，绝不是人待的地方。

好，搞明白咱们的实验环境之后，咱们直接开始安装环节。包括四个步骤：第一，下载所需软件；第二，安装空白虚拟机；第三，安装最小系统；第四，xshell 的使用。

## 下载所需软件

幻灯片上给出了三款软件的 logo，在幻灯片播放的情况下，点击一下这些 logo 图标，会自动打开软件的下载地址，基本上都是百度软件中心。因为，国内从百度软件中心下载速度还快一些。centOS 我们从官方网站找一个下载链接，找的也是国内的下载镜像。

- vmware workstation 12 Pro
  - vmware workstation 软件版本和下载位置演示一下
  - 软件的下载过程和安装过程略
  - 【补充说明一下，vmware workstation 安装的时候需要序列号，大家百度搜索一下】
- CentOS 7
  - CentOS 7 下载位置和版本，说明一下
  - CentOS 7 下载过程不再演示
- xshell
  - 通过 xshell 远程管理 linux 虚拟机，不在虚拟机界面中操作命令行，因为字体太小，体验不好
  - xshell 软件下载位置和版本说明一下，下载过程不再演示

【下载后的安装包放到一个文件夹下面展示一下】

## 安装空白虚拟机

- 创建 vmware 空白虚拟机 LAB
- 内存 1G
- 硬盘 50G
- 单一存储文件
- NAT 网络地址转换
- 编辑虚拟机配置，去掉声卡、U 盘和打印机

## 最小系统安装

- 加载安装光盘镜像文件，启动虚拟机
- 最小系统安装
- 设置标准分区
- 启用网络，设置主机名称 LAB
- 设置安全策略
- 设置 root 密码
- 创建 wangding 用户，并设置密码
- 将 wangding 用户放到管理员组中
- 设置区域和语言
- 设置安全策略

## 安装 xshell

- 安装 xshell
- 用 xshell 连接 linux 虚拟机
- 检查 linux 虚拟机的 IP 地址
- 讲解一下 xshell 的用法
- 给虚拟机拍摄快照

最后重点说明：虚拟机不用之后，暂停虚拟机运行，并关闭虚拟机软件窗口，不要轻易重新启动 linux，因为重新启动 linux 可能会导致 DHCP 重新获得 IP 地址。DHCP 自动获得的 IP 地址和之前的 IP 地址不同，就会导致 xshell 连接不上 linux 虚拟机。这个时候，我们只要恢复一下虚拟机的快照就行了。后面我们讲到 linux 的网络知识后，会告诉大家如何设置固定 IP 地址。现在小伙伴们有个印象就好了。

## 通关任务

安装 linux 实验环境（略）

