# 探索操作系统

各位小伙伴大家好，咱们接着前面的课程，继续讲解 GitHub 开源之旅第九季：Linux Bash 入门，现在咱们讲解第四个话题：一见钟情之探索操作系统。

既然我们已经知道了如何在文件系统中跳转，是时候开始 Linux 操作系统之旅了。然而在开始之前，我们先学习一些对研究 Linux 系统有帮助的命令。

- ls — 列出目录内容
- file — 确定文件类型
- less — 浏览文件内容

## ls 乐趣

ls 可能是用户最常使用的命令了，这自有它的道理。通过它，我们可以知道目录的内容，以及各种各样重要文件和目录的属性。正如我们已经见到的，只要简单的输入 ls 就能看到在当前目录下所有文件和子目录的列表。

    [wangding@LAB ~]$ cd /var
    [wangding@LAB var]$ ls

除了当前工作目录以外，也可以指定别的目录，就像这样：

    wangding@LAB ~]$ ls /usr

甚至可以列出多个指定目录的内容。在这个例子中，将会列出用户家目录（用字符“~”代表）和/usr 目录的内容：

    [wangding@LAB ~]$ ls /var /usr

我们也可以改变输出格式，来得到更多的细节：

    [wangding@LAB ~]$ ls -l
    total 56
    drwxrwxr-x 2  me  me  4096  2007-10-26  17:20  Desktop

使用 ls 命令的“-l”选项，则结果以长模式输出。

## 选项和参数

我们将学习一个非常重要的知识点，大多数命令是如何工作的。命令名经常会带有一个或多个用来更正命令行为的选项，更进一步，选项后面会带有一个或多个参数，这些参数是命令作用的对象。所以大多数命令看起来像这样：

    command -options arguments
    ls      -l       /var

大多数命令使用的选项，是由一个中划线加上一个字符组成，例如，“-l”，但是许多命令，包括来自于 GNU 项目的命令，也支持长选项，长选项由两个中划线加上一个字组成。当然，许多命令也允许把多个短选项串在一起使用。下面这个例子，ls 命令有两个选项，“l” 选项产生长格式输出，“t”选项按文件修改时间的先后来排序。

    [wangding@LAB ~]$ ls -lt

加上长选项 “--reverse”，则结果会以相反的顺序输出：

    [wangding@LAB ~]$ ls -lt --reverse

ls 命令有大量的选项。表 4-1 列出了最常使用的选项。

| 选项  |  长选项   |  描述   |
| :---  | :---      | :----   |
| -a    | --all     | 列出所有文件，甚至包括文件名以圆点开头的默认会被隐藏的隐藏文件。  |
| -d    | --directory  | 通常，如果指定了目录名，ls 命令会列出这个目录中的内容，而不是目录本身。 把这个选项与 -l 选项结合使用，可以看到所指定目录的详细信息，而不是目录中的内容。  |
| -F    | --classify   | 这个选项会在每个所列出的名字后面加上一个指示符。例如，如果名字是目录名，则会加上一个'/'字符。  |
| -h    | --human-readable  | 当以长格式列出时，以人们可读的格式，而不是以字节数来显示文件的大小。  |
| -l    | long（无）   | 以长格式显示结果。   |
| -r    | --reverse    | 以相反的顺序来显示结果。通常，ls 命令的输出结果按照字母升序排列。  |
| -S    | sort（无）   | 命令输出结果按照文件大小来排序。  |
| -t    | time （无）  | 按照修改时间来排序。  | 

## 深入研究长格式输出

正如我们先前知道的，“-l”选项导致 ls 的输出结果以长格式输出。这种格式包含大量的有用信息。下面的例子目录来自于 CentOS 系统：

    -rw-r--r-- 1 root root 3576296 2007-04-03 11:05 Experience ubuntu.ogg

选一个文件，来看一下各个输出字段的含义：

|  字段  |  含义  |
| :---   | :---   |
| -rw-r--r--  | 对于文件的访问权限。第一个字符指明文件类型。在不同类型之间， 开头的“－”说明是一个普通文件，“d”表明是一个目录。其后三个字符是文件所有者的访问权限，再其后的三个字符是文件所属组中成员的访问权限，最后三个字符是其他所有人的访问权限。这个字段的完整含义将在第十章讨论。  |
| 1      | 文件的硬链接数目。参考随后讨论的关于链接的内容。  |
| root   | 文件所属的用户。  |
| root   | 文件所属的用户组。  |
| 32059  | 以字节数表示的文件大小。  |
| 2007-04-03 11:05  | 上次修改文件的时间和日期。  |
| oo-cd-cover.odf   | 文件名   |

## 确定文件类型

随着探究操作系统的进行，知道文件包含的内容是很有用的。我们将用 file 命令来确定文件的类型。我们之前讨论过，在 Linux 系统中，并不要求文件名来反映文件的内容。然而，一个类似 “picture.jpg” 的文件名，我们会期望它包含 JPEG 压缩图像，但 Linux 却不这样要求它。可以这样调用 file 命令：

    file filename

当调用 file 命令后，file 命令会打印出文件内容的简单描述。例如：

    [wangding@LAB ~]$ file /etc/favicon.png 
    /etc/favicon.png: symbolic link to `/usr/share/icons/hicolor/16x16/apps/fedora-logo-icon.png'
    [wangding@LAB /]$ file /usr/share/icons/hicolor/16x16/apps/fedora-logo-icon.png
    /usr/share/icons/hicolor/16x16/apps/fedora-logo-icon.png: PNG image data, 16 x 16, 8-bit/color RGBA, non-interlaced

有许多种类型的文件。事实上，在类 Unix 操作系统中比如说 Linux 中，有个普遍的观念就是“一切皆文件”。随着课程的进行，我们将会明白这句话是多么的正确。

虽然系统中许多文件格式是熟悉的，例如 MP3 和 JPEG 文件，但也有一些文件格式比较含蓄，极少数文件相当陌生。

## 用 less 浏览文件内容

less 命令是一个用来浏览文本文件的程序。Linux 系统中，有许多文本文件。less 程序为我们检查文本文件提供了方便。

为什么我们要查看文本文件呢？因为许多系统配置的文件，是以文本格式存储的，阅读它们可以更深入的了解系统是如何工作的。另外，许多执行自动任务的 Shell 脚本程序也是文本格式。在后面的课程中，我们将要学习怎样编辑文本文件，为的是修改系统设置，还要学习编写自己的脚本文件，但现在我们只是看看它们的内容而已。

less 命令是这样使用的：

    less filename

一旦运行起来，less 程序允许你前后滚动文件。例如，要查看一个定义了 man 命令的配置文件，输入以下命令：

    [wangding@LAB ~]$ less /etc/man_db.conf

一旦 less 程序运行起来，我们就能浏览文件内容了。如果文件内容多于一页，那么我们可以上下滚动文件。按下“q”键，退出 less 程序。

下表列出了 less 程序最常使用的键盘命令。

| 命令  |  行为   |
| ---   | ---     |
| PageUp or b | 向上滚动一页  |
| PageDown or space  | 向下滚动一页  |
| UP Arrow    | 向上滚动一行  |
| DOWN Arrow  | 向下滚动一行  |
| G     | 移动到最后一行      |
| 1G or g     | 移动到开头一行 |
| /charaters  | 向前查找指定的字符串 |
| n     | 向前查找下一个出现的字符串，这个字符串是之前所指定查找的 |
| h     | 显示帮助屏幕        |
| q     | 退出 less 程序      |

## less 就是 more（禅语：色即是空）

less 程序是早期 Unix 程序 more 的改进版。“less” 这个名字的由来，我们稍微八卦一下，我们都听说过，类似：少就是多，慢就是快，或者色即是空，空即是色，这样的禅语。less 是少的意思，简洁主义，或者极简风格是现代主义建筑师和设计者的座右铭。

less 属于"页面调度器"程序类，这些程序允许通过页方式，在一页中轻松地浏览长长的文本文档。然而 more 程序只能向前分页浏览，而 less 程序允许前后分页浏览，它还有很多其它的特性。

## 旅行指南

好了，有了上面介绍的三个命令。我们就可以在 Linux 系统中愉快的游逛了，在游玩之前，我们简单的把 linux 根目录的各个主要文件夹做个简单的景点介绍和说明。这样我们在游逛景点的时候，才能看出一点儿门道。Linux 的文件系统布局与类 Unix 系统的文件布局很相似。根目录的文件夹的设计基本上是有标准可遵循的，这个标准叫做 Linux 文件系统层次标准，详细说明了这种文件夹的设计思路。虽然不是所有 Linux 发行版都严格遵守这个标准，但是基本上是大同小异。

<table class="multi">
<caption class="cap">表 4-4: Linux 系统中的目录</caption>
<tr>
<th class="title">目录</th>
<th class="title">评论</th>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/</td>
<td valign="top">根目录，万物起源。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/bin</td>
<td valign="top">包含系统启动和运行所必须的二进制程序。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/boot</td>
<td valign="top"><p>包含 Linux 内核，最初的 RAM 磁盘映像（系统启动时，由驱动程序所需），和启动加载程序。</p>
<p>有趣的文件：</p>
<ul>
<li>/boot/vmlinuz，Linux 内核。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/dev</td>
<td valign="top">这是一个包含设备结点的特殊目录。“一切都是文件”，也使用于设备。在这个目录里，内核维护着它支持的设备。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/etc</td>
<td valign="top"><p>这个目录包含所有系统层面的配置文件。它也包含一系列的 shell 脚本，在系统启动时，这些脚本会运行每个系统服务。这个目录中的任何文件应该是可读的文本文件。</p>
<p>有意思的文件：虽然/etc 目录中的任何文件都有趣，但这里只列出了一些我一直喜欢的文件：</p>
<ul>
<li>/etc/crontab， 定义自动运行的任务。</li>
<li>/etc/fstab，包含存储设备的列表，以及与他们相关的挂载点。</li>
<li>/etc/passwd，包含用户帐号列表。 </li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/home</td>
<td valign="top">在通常的配置环境下，系统会在/home 下，给每个用户分配一个目录。普通只能在他们自己的目录下创建文件。这个限制保护系统免受错误的用户活动破坏。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">/lib </td>
<td valign="top">包含核心系统程序所需的库文件。这些文件与 Windows 中的动态链接库相似。</td>
</tr>
<tr>
<td>/media </td>
<td>在现在的 Linux 系统中，/media 目录会包含可移除媒体设备的挂载点，例如 USB 驱动器，CD-ROMs 等等。这些设备连接到计算机之后，会自动地挂载到这个目录结点下。
</td>
</tr>
<tr>
<td>/mnt</td>
<td>在早些的 Linux 系统中，/mnt 目录包含可移除设备的挂载点。</td>
</tr>
<tr>
<td>/opt</td>
<td>这个/opt 目录被用来安装“可选的”软件。这个主要用来存储可能安装在系统中的商业软件产品。</td>
</tr>
<tr>
<td>/proc</td>
<td>这个/proc 目录很特殊。从存储在硬盘上的文件的意义上说，它不是真正的文件系统。反而，它是一个由 Linux 内核维护的虚拟文件系统。它所包含的文件是内核的窥视孔。这些文件是可读的，它们会告诉你内核是怎样监管计算机的。</td>
</tr>
<tr>
<td>/root</td>
<td>root 帐户的家目录。</td>
</tr>
<tr>
<td>/sbin</td>
<td>这个目录包含“系统”二进制文件。它们是完成重大系统任务的程序，通常为超级用户保留。</td>
</tr>
<tr>
<td>/tmp</td>
<td>这个/tmp 目录，是用来存储由各种程序创建的临时文件的地方。一些配置，导致系统每次
重新启动时，都会清空这个目录。</td>
</tr>
<tr>
<td>/usr</td>
<td>在 Linux 系统中，/usr 目录可能是最大的一个。它包含普通用户所需要的所有程序和文件。</td>
</tr>
<tr>
<td>/usr/bin</td>
<td>/usr/bin 目录包含系统安装的可执行程序。通常，这个目录会包含许多程序。</td>
</tr>
<tr>
<td>/usr/lib</td>
<td>包含由/usr/bin 目录中的程序所用的共享库。 </td>
</tr>
<tr>
<td>/usr/local</td>
<td>这个/usr/local 目录，是非系统发行版自带，却打算让系统使用的程序的安装目录。
通常，由源码编译的程序会安装在/usr/local/bin 目录下。新安装的 Linux 系统中，会存在这个目录，
但却是空目录，直到系统管理员放些东西到它里面。</td>
</tr>
<tr>
<td>/usr/sbin</td>
<td>包含许多系统管理程序。 </td>
</tr>
<tr>
<td>/usr/share</td>
<td>/usr/share 目录包含许多由/usr/bin 目录中的程序使用的共享数据。
其中包括像默认的配置文件，图标，桌面背景，音频文件等等。</td>
</tr>
<tr>
<td>/usr/share/doc</td>
<td>大多数安装在系统中的软件包会包含一些文档。在/usr/share/doc 目录下，
我们可以找到按照软件包分类的文档。</td>
</tr>
<tr>
<td>/var</td>
<td>除了/tmp 和/home 目录之外，相对来说，目前我们看到的目录是静态的，这是说，
它们的内容不会改变。/var 目录是可能需要改动的文件存储的地方。各种数据库，假脱机文件，
用户邮件等等，都驻扎在这里。</td>
</tr>
<tr>
<td>/var/log</td>
<td>这个/var/log 目录包含日志文件，各种系统活动的记录。这些文件非常重要，并且
应该时时监测它们。其中最重要的一个文件是/var/log/messages。注意，为了系统安全，在一些系统中，
你必须是超级用户才能查看这些日志文件。</td></tr>
</table>

下面，我们将在文件系统中游玩了，来了解 Linux 系统的工作原理。这会给你一个温习跳转命令的机会。我们会发现很多有趣的文件都是普通的可读文本。将开始旅行，做做以下练习：

1. cd 到给定目录
2. 列出目录内容 ls -l
3. 如果看到一个有趣的文件，用 file 命令确定文件内容
4. 如果文件看起来像文本，试着用 less 命令浏览它

---

记得复制和粘贴技巧！如果你正在使用鼠标，双击文件名，来复制它，然后按下鼠标中键，粘贴文件名到命令行中。

---

## 符号链接

在我们到处查看时，我们可能会看到一个目录，列出像这样的一条信息：

    lrwxrwxrwx 1 root root 11 2007-08-11 07:34 libc.so.6 -> libc-2.6.so

注意看，为何这条信息第一个字符是“l”，并且有两个文件名呢？这是一个特殊文件，叫做符号链接（也称为软链接或者 symlink ）。 在大多数“类 Unix” 系统中，有可能一个文件被多个文件名所指向。虽然这种特性的意义并不明显，但它真地很有用。

描绘一下这样的情景：一个程序要求使用某个包含在名为“foo”文件中的共享资源，但是“foo”经常改变版本号。这样，在文件名中包含版本号，会是一个好主意，因此管理员或者其它相关方，会知道安装了哪个“foo”版本。这又会导致一个问题。如果我们更改了共享资源的名字，那么我们必须跟踪每个可能使用了这个共享资源的程序，当每次这个资源的新版本被安装后，都要让使用了它的程序去寻找新的资源名。这听起来很没趣。

这就是符号链接存在至今的原因。比方说，我们安装了文件 “foo” 的 2.6 版本，它的文件名是 “foo-2.6”，然后创建了叫做 “foo” 的符号链接，这个符号链接指向 “foo-2.6”。这意味着，当一个程序打开文件 “foo” 时，它实际上是打开文件 “foo-2.6”。现在，每个人都很高兴。依赖于 “foo” 文件的程序能找到这个文件，并且我们能知道安装了哪个文件版本。当升级到 “foo-2.7” 版本的时候，仅添加这个文件到文件系统中，删除符号链接 “foo”，创建一个指向新版本的符号链接。这不仅解决了版本升级问题，而且还允许在系统中保存两个不同的文件版本。假想 “foo-2.7” 有个错误（该死的开发者！），那我们得回到原来的版本。一样的操作，我们只需要删除指向新版本的符号链接，然后创建指向旧版本的符号链接就可以了。

在上面列出的目录（来自于 Fedora 的 /lib 目录）展示了一个叫做 “libc.so.6” 的符号链接，这个符号链接指向一个叫做 “libc-2.6.so” 的共享库文件。这意味着，寻找文件 “libc.so.6” 的程序，实际上得到是文件 “libc-2.6.so”。在下一章节，我们将学习如何建立符号链接。

## 硬链接

讨论到链接问题，我们需要提一下，还有一种链接类型，叫做硬链接。硬链接同样允许文件有多个名字，但是硬链接以不同的方法来创建多个文件名。在下一章中，我们会谈到更多符号链接与硬链接之间的差异问题。

## 通关任务

- 练习 ls 命令的不同参数
- 对 ls -l 长格式输出的内容进行解读
- 练习并观察命令行语法
- 练习 file 命令的用法
- 练习 less 命令的用法
- 浏览 linux 根目录下的一级子目录，了解每个目录的用途
