<!-- TOC -->

- [Firefox火狐浏览器的高效使用](#firefox火狐浏览器的高效使用)
    - [在统一的地址栏搜索一切](#在统一的地址栏搜索一切)
    - [页面操作菜单：书签、截图、保存或分享](#页面操作菜单书签截图保存或分享)
    - [同步](#同步)
        - [账户](#账户)
        - [跨平台的使用](#跨平台的使用)
    - [附加组件](#附加组件)
        - [我用的组件](#我用的组件)
        - [如何下载与安装](#如何下载与安装)
        - [如何看使用说明书](#如何看使用说明书)
    - [油猴脚本的详细](#油猴脚本的详细)
        - [tampermonkey 脚本的下载](#tampermonkey-脚本的下载)
        - [我用的脚本](#我用的脚本)
        - [如何选用脚本](#如何选用脚本)
        - [插件与脚本如何选择](#插件与脚本如何选择)
        - [如何判断脚本质量：使用人数与评价星级](#如何判断脚本质量使用人数与评价星级)
    - [扩展：拥抱开发者社区](#扩展拥抱开发者社区)
        - [如何看懂脚本文件](#如何看懂脚本文件)
        - [贡献自己的脚本](#贡献自己的脚本)
        - [如何用自己的脚本赚钱](#如何用自己的脚本赚钱)
    - [学习与探寻高效软件的秘诀](#学习与探寻高效软件的秘诀)
    - [特别鸣谢：王顶老师](#特别鸣谢王顶老师)

<!-- /TOC -->


# Firefox火狐浏览器的高效使用  

注意：总体功能同样适用于 谷歌等浏览器。

作者：吴甜甜  个人博客网站： wutiantian.github.io  


哔哩哔哩视频讲解地址：https://www.bilibili.com/video/av69566344

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=69566344&cid=120567017&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

PPT 下载地址：https://github.com/wutiantian/bilibili_wutiantian

一句话讲明视频用途：

**高效轻量直通车，免VIP与软件**

**一网打尽所有网站，无需安装到电脑任何软件**

## 在统一的地址栏搜索一切

- 不论是**网址**还是**搜索关键字**，**智能栏** 都可以处理。

- Firefox的 URL 输入栏能根据现有的书签、标签、历史、已开标签页和**搜索热度给你匹配建议**。

## 页面操作菜单：书签、截图、保存或分享

找到了一个令人惊喜的网站？

你可以保存或分享它。位于地址栏的页面处理菜单让你可以添加书签、拷贝或发送链接、网页截图、发送到手机或Pocket，这样你就可以随时随地想看就看。


## 同步

账户的跨平台“同步”功能

例如 linux平台与windows平台的

- 书签页同步
- 插件同步


### 账户

- 请设置 Firefox 账户，这样你就可以随时随地浏览信息。
 

### 跨平台的使用

windows操作系统是“让简单的操作更简单”， linux 操作系统是“让复杂的操作变得容易”。

所以轻度丰富的浏览器操作以 windows平台为主，其他平台“同步”使用会更方便一些。

- 点击菜单按钮并点击 登录 Sync，然后根据指导创建账户。
- 然后在其他设备上登录已创建的账户就好了。
  
## 附加组件

- 为什么要使用 “ 组件 ” 

我自己的观点：软件的云替代方案

有一些功能，大部分桌面软件都有，但是对于网页轻量级的环境是否有简单方案，可以立即就用的？

特别是不要弹出“安装失败”的窗口！

最好还是可以换一台电脑或者一台平板、手机等，都可以无缝连接！

答对了，它都可以做到。


### 我用的组件

功能类别|组件名称|应用
---|---|---
翻译|侧边翻译|侧边栏的划段翻译与语音播放
网站换肤|Stylish|应用别人做好的各种好看网站皮肤、减少广告
安全|Decentraleyes|无痕
网盘传输|Transfer Send for Firefox|替代百度网盘进行快速传输
脚本|Tampermonkey 油猴|第三方的脚本的安装
视频倍速播放|Video Speed Controller|可调节B站的视频为16倍速，精度0.1间隔（B站本身只有2倍速选择，且精度0.5间隔） 
截图|Awesome Screenshot Options|截取网页可选区域图像


（视频：讲解使用组件前后效果）

### 如何下载与安装

设置 -> 附加组件 -> 寻找更多扩展 -> 输入功能名词 ->  根据搜索结果列表进行词条选择并进入词条 -> 点击“添加到 Firefox” 按钮

注意：搜索词之间，不要有空格！

（视频：讲解使用组件的“开启”、“关闭”、“设置方法”）

### 如何看使用说明书

花几秒看看**说明内容**及**操作动图**能加速更好使用功能。如果有英文，可以选中右击,然后点击 “翻译”。

## 油猴脚本的详细

用户脚本是什么？
用户脚本是一段代码，它们能够优化您的网页浏览体验。

安装之后，有些脚本能为网站添加新的功能，有些能使网站的界面更加易用，有些则能隐藏网站上烦人的部分内容。

在 Greasy Fork 上的用户脚本都是由用户编写并向全世界发表的，您可以免费安装，轻松体验。



- 第一步：安装一个用户脚本管理器
  
要使用用户脚本，您首先需要安装一个用户脚本管理器。根据您使用的浏览器不同，可用的用户脚本管理器也有所不同。
Firefox：Greasemonkey、Tampermonkey

- 第二步：安装一个用户脚本

浏览此网站 查找您想尝试的用户脚本。最流行的用户脚本有：
网页限制解除(改) - 通杀大部分网站,可以解除禁止复制、剪切、选择文本、右键菜单的限制。原作者cat73,因为和搜索跳转脚本冲突,遂进行了改动,改为黑名单制。

百度文库VVV下载 - 下载百度文库的doc或者pdf

百度网盘资源_搜索引擎_聚合 - 在百度云盘页面中新增百度网盘资源_搜索引擎_(争取一网打尽)

知乎免登录[2018] - 一个很简单的脚本, 直接跳转到发现页面

在您找到想要的用户脚本后，点击用户脚本页面上绿色的安装按钮，您的用户脚本管理器将向您确认是否安装。

- 第三步：使用用户脚本
 
您可以访问这个用户脚本所针对的网站，脚本应该已经自动启动和生效。

（摘自：https://www.tampermonkey.net/scripts.php）

### tampermonkey 脚本的下载

脚本搜索与下载地址  

>https://greasyfork.org/zh-CN

GreasyFork 或许是最受欢迎的后起之秀了。

它由 Jason Barnabe 创建,Jason Barnabe 同时也是 Stylish 网站的创办者,在其储存库中有大量的脚本资源。 


### 我用的脚本


功能|名称|应用
---|---|---
Greasyfork脚本评分与安装浮标|大人的Greasyfork|查看脚本评分与安装按钮
广告屏蔽类|AC-baidu:重定向优化百度搜狗谷歌搜索_去广告_favicon_双列|清推广+界面美化
广告屏蔽类|百度广告(首尾推广及右侧广告)清理|清推广
VIP 功能解锁类|百度文库文档免费下载【原文档+转换提取文档】，文档内容自由复制，移除广告；豆丁网文档下载|解除大部分网站操作限制；全网VIP视频免费在线看【支持电视剧免跳出选集】
VIP 功能解锁类|百度文库（wenku）在线下载PDF格式文件|文档上方新增“下载”按钮
购物类|购物党自动比价工具-领取淘宝内部券|在价格下方增加统计数据，有各平台中最低价等的额外显示


### 如何选用脚本


### 插件与脚本如何选择
 
“ 脚本 ” 相对于  “ 组件 ” ， 在维护力度和编程水平上差距较大。

“组件” 的优势是，背后庞大的社区维护，编写者水平较高，基本不会出现无法使用情况。

“脚本” 的优势是：更新速度快，编写者水平普通，容易出现失效情况，但非常热情活跃，几乎每月就一更。


所以我个人认为：

>（1）“脚本” 适用于 网站经常换安全策略的大型网站，随时找漏洞修补的小工具。    
例如：广告、下载、VIP 链接等。  
（2）同功能选择较好的两个，以备失效时更换、开启。  
（3）先下载再卸载，批量尝试！  

**选择的本质是你的目的**

例如,王顶老师的 Stylish 网站换肤教程，我自己也做了 几个常用网站的换肤脚本保存到本地使用，虽然每个只是 20 行以内，谈不上美化，充其量只是为了 “去广告、弹窗” ，当然这也是我的核心目的。

那么用 油猴脚本 里，专业一些的人士有去广告又有美化的界面，我当然选择简单的、别人写好的啦，解决问题就好了呀！

那么一来，我以前拥有的百度搜索技能其中“不包含某关键词”，“减号-”，“A -推广-推广链接”习惯都省略了。

工具选对，一些琐碎的操作也可以不用再反复造轮子。

（在不知道油猴里的脚本功能时，掌握 Stylish换肤 功能还是很有必要的，例如打印页面时，至少能把广告等无关内容去除，一鸟在手胜过双鸟在林。至于王顶老师的课程安排，自有老师他自己的深意，首先是我当时通过几行的代码可以更改网页感觉成功的喜悦，从而对网页知识感兴趣入门；其次，是感受到开源社区再小也能成为项目参与其中，这是 “深入浅出”的效果。我认为老师的这个安排是非常用心巧妙的。）

### 如何判断脚本质量：使用人数与评价星级

- 看人数和星级是最大的评判标准，群众的眼睛是雪亮的！

- 有时候评价脚本不好用，也不完全对，因为有的人不看使用说明当然不会用啦，还要留言黑一下，以博取发开者注意力

- 得分高但是过时失效了，怎么选择？
以“作者”为排除原则，例如某个作者连续发了几个同一主题并且得分高的脚本，但是后来不维护了，得分依然很高。此时，看到该作者评分高但是就不点击他的作品，选择得分稍微低但是最近好评多的下载试试。




## 扩展：拥抱开发者社区

火狐社区网址

>http://mozilla.com.cn/moz-addon.html

### 如何看懂脚本文件

>网页的脚本内容

CSS (Cascading Style Sheets)指层叠样式表

基本语法：

1.选择器  
2.样式声明  
    （1）样式属性  
    （2）样式值  

>脚本的语法

- 注释第一行

```
// @name              百度搜索广告清理助手
// @name:en           Remove Baidu Search Side AD
// @name:zh           百度搜索广告清理助手

```
@ ：脚本参数的内容

\# : 预编译内容

- 按代码块读

根据函数名、注释、猜测业务逻辑，来判断代码块中每行功能

- div 层（视频：使用 F12 开发者工具，进行具体讲解，选择器定位等演示操作）
  
DIVision 图层，层叠样式表中的定位技术。    
DIV元素是用来为HTML（标准通用标记语言下的一个应用）文档内大块（block-level）的内容提供结构和背景的元素。

### 贡献自己的脚本

从简单项目开始，例如给 stylish 社区写一个网站换肤的 50 行以内程序。

详细见王顶老师的 “Github 开源之旅-第五季 stylish 网站换肤”课程。

### 如何用自己的脚本赚钱

- 收费：把自己的写的实用脚本到各社区中，可以到付费的社区发布并通过付费下载赚钱。
- 捐赠：把微信二维码放到页面上，等待捐赠。
- 广告：通过外链接入付费的广告。

详细见王顶老师的 “Github 开源之旅-第五季 stylish 网站换肤”的“10参与项目”。

## 学习与探寻高效软件的秘诀

高效软件可以为人们生活提供方便。

但是日新月异的网站、软件、变换的爬虫框架，如何掌握时代的脉搏服务于自己的生活、工作 ?

追逐媒体账号与一条条的推送实在太耗费精力！你永远不知道哪里有更简单的。

>我的解决方案是：**总要学好一个技能点，再围绕该点做展开**

我起初对浏览器用了很多年却不是很了解，也没有探寻的兴趣，源于我对前端知识的匮乏。

后来在 51 CTO 网站学习了 王顶老师的 “Github 开源之旅-第五季 stylish 网站换肤” ，了解网站的一些知识。

其中“火狐浏览器上安装 stylish 插件” 、“10参与项目” 是我对浏览器的初步了解以及后续探寻其他功能的底气。

**因为我懂，所以我敢更懂，并将懂的内容应用。**

因为我懂了基础的前端知识，所以一些推荐文章、视频、网页说明能够立马看懂，能够快速 “复现” 。

## 特别鸣谢：王顶老师  

河北经贸大学 数学与统计学学院   
https://github.com/wangding

目前，王顶老师的课程也在“腾讯课堂”上有，6元一套，用每天领取100分钟兑换1元优惠券，连续6天登陆签到就能不花钱学啦。

王顶老师的课成体系，对于编程思想的本质讲得明白，提供思路，稳扎稳打，视频不拖沓。

我很敬佩王顶是个真正让人学懂的老师。




