# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《GitHub 开源之旅第六季：how-to-markdown》终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本门课程之前，建议小伙伴们先学习：GitHub 开源之旅前四季的课程，并完成相应的通关任务。另外，本门课程涉及到 JavaScript 基于 nodejs 应用开发的一些技术和知识。如果小伙伴们对这些内容有所了解，会更容易理解和掌握本课程内容的。

可能有的小伙伴会有疑问，how-to-markdown 是 GitHub 开源之旅第六季课程，为什么前置课程不是前五季呢？第五季咱们讲的是 stylish 网站换肤，用到的主要是 CSS 相关的知识和技术，基本上跟本课程无关。所以，我们从第五季开始，后续的课程一定会直接依赖于前四季课程，第四季之后的课程之间的依赖关系可能不太明显，如果有的话，我会专门强调出来的。这样小伙伴们可以根据自己的兴趣爱好，有选择性的学习。

## 课程安排

【幻灯片：系列课程路线】  
本门课程作为系列课程的第六门课程，在课程路线中的位置如图所示。

## 是什么？

下面给小伙伴们介绍一下 how-to-markdown 课程的内容安排和学习方法。首先，先简单介绍一下 how-to-markdown 是什么。

how-to-markdown 是我在 2017 年 1 月份，就是刚过的春节前，在 GitHub 上参与的一个开源项目。当时赶上放寒假有时间，另外，当时正好在制作 GitHub 开源之旅第二季的课程 MarkDown，想把 how-to-markdown 这个教学软件推荐给小伙伴们，作为通关任务，又怕大家使用这个软件一看，任务都是英文的，不愿意学了。于是，干脆把软件做了翻译本地化的工作。这就是这个项目的缘起。

how-to-markdown 这个项目是用 JavaScript 语言编写的，是基于 NodeJS 框架的，是一个命令行下运行的程序。用来帮助大家学习 MarkDown 语法的教学软件。大家应该在第二季课程中已经通关了。我主要完成了这款软件的本地化工作，就是把教学软件中的教学材料翻译成了中文。因为，大部分工作都是编写 MarkDown 文档，所以我把它将归类到了文档型项目仓库下面。项目的原作者是一个外国人，至于如何参与老外的项目，项目团队协作过程中应该注意哪些问题，这些话题，咱们在这门课程中进行详细讨论。通过 how-to-markdown 开源项目案例实战课程的学习，小伙伴们最终能够了解如何参与开源项目，了解参与开源项目需要用到的技术和方法，了解参与开源项目时应该注意的问题。


## 为什么学习？

讲到这里，可能有的小伙伴说了。好，现在我知道 how-to-markdown 是制作电子书的，但是我没有制作电子书的需求啊？这里大家可能对电子书的理解过于狭义，一提到电子书，小伙伴们的头脑里就自然想到，技术大牛们写的文档教程或者翻译的文档资料，认为这些是电子书。其实我们在制作软件时，软件的用户手册就是电子书。如果我们制作的是一个软件包，那么 API 接口文档也是电子书，等等。这样看来，电子书其实是一个泛化的概念，应该有很广泛的用途。当然，如果能用 how-to-markdown 来写小说，估计也是一件很酷炫的事情，不过前提还是需要掌握好 Git 和 MarkDown 的技术。

【网站浏览：how-to-markdown 网站的中文电子书】  
其实，可能小伙伴们有所不知。how-to-markdown 目前在开源社区中，非常流行，how-to-markdown.com 网站现有的用户数已经达到二十万人。而且，how-to-markdown 上发布的电子书的数量也很惊人，这也是一个非常庞大而优质的学习资源。下面就带着小伙伴们在 how-to-markdown 网站上，浏览一下已经发布的电子书资源，可以先看看中文的电子书。我大致做了一个估算，网站是分页显示的，一页显示九个电子书，目前有 1257 页，这样大致有一万一千多本（ 11313）中文电子书。

接着，打开几个电子书看一眼，比如排名最高前的这个电子书《Docker -- 从入门到实践》，3266 个收藏，1008 个订阅。而且你可以下载电子书的 PDF 版本，可以在线阅读，也可以离线阅读。

## 课程安排

【思维导图：课程大纲】  
【幻灯片：课程安排】  
如果小伙伴们觉得 how-to-markdown 很神奇，很有趣，很好玩。想知道这是怎么做到的？咱们这门课程就给小伙伴们揭开 how-to-markdown 的神秘面纱。其实，how-to-markdown 用到的技术并不复杂。咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分。制作电子书的方式，有三种，一个是在 how-to-markdown 网站上，在线制作。第二种是在本地制作，用 Git 工具推送到远程仓库。第三种，是把 GitHub 仓库中的文档型项目仓库，转换成 how-to-markdown 电子书。需要把 GitHub 网站和 how-to-markdown 网站打通。这三种方式，第一种是最简单的，不会 MarkDown 和 Git 使用也能制作电子书，但是发挥不出团队协作的优势来。第二种和第三种操作方式类似。当然，我推荐用第三种方式来制作电子书。咱们讲的时候，按从易到难的顺序讲解。这三种制作方式，是咱们课程的主要内容，每种制作方式，咱们的都会制作一个简单的电子书作为案例演示。新手上路主要是 how-to-markdown 网站的注册、登录和设置，电子书的创建，等简单操作。最后的项目实战，给小伙伴们演示一个真实的电子书制作。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 GitHub 王顶的个人主页下的 course 仓库的 GitHub 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 how-to-markdown，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

## 通关任务

最后，本小节的通关任务如下：

略。

