# 课程说明

【幻灯片：封面】  
各位小伙伴大家好，《GitHub 开源之旅第六季：how-to-markdown》终于和大家见面了。

## 前置课程

学习本门课程之前，建议小伙伴们先学习：GitHub 开源之旅前四季的课程，并完成相应的通关任务。另外，本门课程涉及到 JavaScript 基于 nodejs 应用开发的一些技术和知识。如果小伙伴们对这些内容有所了解，会更容易理解和掌握本课程。当然，不了解这些技术没关系，因为咱们的重点不是介绍如何写代码，课程中涉及到的技术我会给提前给小伙伴们做一个补充和铺垫，小伙伴如果有兴趣可以自行学习和了解。

可能有的小伙伴会有疑问，how-to-markdown 是 GitHub 开源之旅第六季课程，为什么前置课程不是前五季呢？第五季咱们讲的是 stylish 网站换肤，用到的主要是 CSS 相关的知识和技术，基本上跟本课程无关。这里提醒小伙伴们，从第五季课程开始，后续的课程一定会直接依赖于前四季课程，第四季之后的课程之间的依赖关系可能不太明显，如果有的话，我会专门强调出来的。这样小伙伴们可以根据自己的兴趣爱好，有选择性的学习。请大家注意一下课程之间的依赖关系，找到自己学习的最短路径。

## 课程安排

【幻灯片：系列课程路线】  
本门课程作为系列课程的第六门课程，在课程路线中的位置如图所示。

## 是什么？

下面给小伙伴们介绍一下 how-to-markdown 课程的内容安排和学习方法。首先，先简单介绍一下 how-to-markdown 是什么。

how-to-markdown 是我在 2017 年 1 月份，就是刚过去的春节之前，在 GitHub 上参与的一个开源项目。当时正赶上放寒假，有很多空闲时间。另外，当时正好在制作 GitHub 开源之旅第二季 MarkDown 的课程，想把 how-to-markdown 这个教学软件推荐给小伙伴们，作为通关任务。又怕大家使用这个软件时，发现所有的通关任务都是英文的，不愿意学了。于是，干脆把软件做了翻译本地化的工作。这就是这个项目的缘起。

how-to-markdown 这个项目是用 JavaScript 语言编写的，是基于 NodeJS 框架的，是一个命令行下运行的程序。是一个用来帮助大家学习 MarkDown 语法的教学软件。大家应该在第二季课程中已经通关了。我主要完成了这款软件的本地化工作，就是把教学软件中的教学材料翻译成中文。因为，大部分工作都是编写 MarkDown 文档，所以我把它将归类到了文档型项目仓库下面的课程。项目的原作者是一个外国人，至于如何参与老外的项目，项目团队协作过程中应该注意哪些问题，这些话题，咱们在这门课程中进行详细讨论。我是非常希望通过 how-to-markdown 开源项目案例实战课程的学习，小伙伴们最终能够了解如何参与开源项目，了解参与开源项目需要用到的技术和方法，了解参与开源项目时应该注意的问题。这些就是本门课程的学习目标。


## 为什么学习？

说说为什么要学习这门课程吧。本课程首先介绍的是一个真实的开源项目实战案例，一切都是真实的，不是 demo 项目，不是课程作业，他真实的发生在 GitHub 网站上，全世界所有人都可以看到。本课程会将咱们之前学到的技术进行综合运用，通过真实项目给大家介绍如何参与开源项目，参与开源项目需要用到的技术和方法，参与开源项目应该注意的问题。等等。

## 课程安排

【思维导图：课程大纲】  
【幻灯片：课程安排】  
如果小伙伴们觉得 how-to-markdown 项目很有趣，想知道这个项目是如何本地化的，想了解参与老外的项目是一个怎样的过程和体验。这门课程就非常适合你学习和了解。现在咱们一块看一下课程大纲，现在讲解的是课程说明部分。课程的主体内容是 HTM 项目介绍、提出问题、基础技术和解决问题。课程安排的主要思路就是提出问题，分析问题和解决问题。提出问题之前对 HTM 项目做了一个课时的简单介绍，在提出问题部分还包括着分析问题，在解决问题之前补充了一些基础技术的讲解。有了这些基础技术，当我们碰到问题的时候，我们就有解决的方法和工具。课程说明之后，是我对开源项目的一个简单介绍。以上就是咱们这门课程的六个话题。完全按照项目开展的流程和顺序展开，也符合我们的认知规律和认知过程。

## 课程资料

还是一如既往的，咱们的课程资料放到了 GitHub 王顶的个人主页下的 course 仓库的 GitHub 文件夹。大家可以访问这个路径或者扫描屏幕上的二维码来获取课程资料。

## 学习方法

学习方法还是老生长谈，再强调一下哦。如果大家学习的目的，仅仅是想了解一下 how-to-markdown，可以 1.5 倍速快速观看视频，大致浏览和了解一下。反过来，如果大家想真正掌握这个技术，最好看完视频后，认真的完成通过任务，而且在观看视频的同时，尽可能的记一下笔记。保证有一个好的学习效果。

## 通关任务

最后，本小节的通关任务如下：

略。

