# HTM 简介

各位小伙伴大家好，咱们接着前面的课程，继续讲解 Github 开源之旅第六季：how-to-markdown。现在咱们讲解 HTM 简介这个话题。

前面的课程我们已经对开源项目的分类做了大致的介绍，这些内容可以帮助我们在开源社区庞杂的项目中理出一个头绪，让我们可以找到适合自己能力的项目来参与。让我们能够参与到开源社区中，而不是被一些复杂的项目吓到，让自己畏难的心理把自己阻挡到开源社区之外。

## 编程语言角度

how-to-markdown 是 GitHub 开源社区中的一个非常普通的项目，这是我年前参与的一个开源项目。下面我们拿前面讲过开源项目的分类方法对 how-to-markdown 项目做一个剖析和讲解。从语言角度看，how-to-markdown 是基于 JavaScript 编程语言的项目。我们看到他的编程语言的颜色是黄色的，在 GitHub 上每种编程语言的颜色代码都是固定的。HTML 是红色，MarkDown 是没有颜色的，因为 MarkDown 不是编程语言，他是用来写文档的，是属于自然语言范畴的，Shell 脚本是绿色，CSS 脚本是紫色。

## 规模角度

这个项目的规模怎样呢？我们可以把这个项目克隆下来，用上次课讲过的方法来分析一下。那么克隆仓库，以及分析仓库的代码行数，相信大家应该不是问题了。这里我快速的带着小伙伴们做一遍。

```bash
# 克隆仓库
git clone https://github.com/workshopper/how-to-markdown

# 既然仓库中的代码完全是用 JavaScript 语言编写的，我们找一下仓库中都有哪些代码文件
find . -name "*.js"

# 接下来统计一下代码行数好了
find . -name "*.js" | xargs cat | grep -v ^$ | wc -l
```
结果看到整个项目的代码行数是 181 行，可见 how-to-markdown 是一个规模非常小的软件项目。按照软件规模分类来说，是一个微型项目。其实，我当时参与项目的时候并没有这样来评估项目的代码行数。因为，我是对这个软件项目做本地化，文档翻译工作，所以不需要关心代码规模。现在把整个参与项目的过程制作成课程，就尽量让内容上更充实一些，更完整一些。这些评估的工作和技术，小伙伴们掌握之后，至于你在做项目的时候，是否需要每一项都考察一下，这就可以根据实际情况来灵活把握了。

## 工程角度和主客角度

功能角度的考察我放到最后来说，因为这是重点内容。我们再继续考察 how-to-markdown 项目的内容，软件等于程序加文档，我们参与的是项目的教学材料的翻译工作，是对软件文档做的编辑和修改，没有参与项目的代码编写。how-to-markdown 项目是螺旋迭代开发的，我参与项目时，版本是 1.2.1 我做完本地化之后，版本提升到 1.3.0，从工程角度来看我参与的开发阶段的工作。参与的不是设计工作，也不是测试工作，当然，这个过程当中，我确实提了两个 bug 并提交了 bug 的 pull request，这两个 bug 修复是参与项目的副产品。从主客角度来看，项目的创始人是 denysdovhan，我们是客，他是主，所以项目的参与多有有一些波折，后面我们再跟小伙伴们分享。

## 功能角度和技术角度

接下来咱们重点从功能角度和技术角度来剖析一下 how-to-markdown 项目。这是咱们开展项目的前提条件，如果没有这个基础，咱们是不可能参与到项目里面的。

### 系统安装

```bash
# 安装运行环境
node -v
npm -v

# 如果没有安装 NodeJS，执行下面的命令来安装
curl --silent --location https://rpm.nodesource.com/setup_6.x | bash -
yum -y install nodejs

# 安装 how-to-markdown
npm install -g how-to-markdown

# 运行 how-to-markdown，打通所有关卡
how-to-markdown
```

### 技术角度


